俄媒担心中国可能从美国采购歼-20所需发动机俄罗斯Aircargonews网站11月10日发布文章称，参加2018年珠海航展的俄罗斯航空网站Aviav记者援引军方消息人士的话报道称，与预期相反，在第12届珠海航展上，中国并未展出其为歼-20战斗机研发的发动机，因为该发动机目前还没有通过测试。据消息人士透露，之前有消息称，中国研发的WS-15“峨眉”航空发动机将成为今年在珠海航展上展出的军用和民用航空领域重要成就的主要展品之一。但在11月6日的航展开幕日上，中国空军3架歼-20战斗机以新涂装进行了飞行表演，但是所使用的仍然是俄罗斯土星生产联合公司研发生产的AL-31发动机。俄罗斯记者表示，“发动机（WS-15）性能仍然不稳定，工程师们没有找到问题的根本原因”。根据军方消息人士所了解到的信息，已经研发数年的发动机在进行持续数百小时的试验过程中不符合对可靠性的要求。今年9月，有媒体报道称，在生产歼-20战斗机的中国成都飞机工业集团公司开设第四条生产线之前，WS-15发动机预计今年将投入批量生产。然而，来自北京的一位受访者在接受俄罗斯媒体采访时表示，发动机问题可能会影响歼-20的大规模生产计划。珠海航展上进行飞行表演的歼-20战斗机消息人士称，“这非常令人尴尬，因为现在中国可能不得不向俄罗斯寻求帮助......目前，中国与俄罗斯两国之间关系友好，但如果两国关系恶化，北京方面会怎样做呢？”一些专家认为可以使用美国的技术来解决这一困境，在他们看来，尽管中美两国在许多贸易问题上存在分歧，但是两国之间的实际关系却更加紧密。据香港媒体报道，歼-20战斗机的部署时间之所以比计划提前，是因为有消息称美国正在亚太地区部署F-35战斗机，而韩国将接收其中的40架战机。中国媒体称，歼-20战斗机最初配备的是WS-10B发动机，这是为上一代歼-10和歼-11战斗机研发的。后来，中国军方开始从俄罗斯进口发动机，因为中国军方认为它们更适合歼-20战斗机，虽然对“隐形”性并没有任何作用，但它们足够可靠，且功率更强。根据俄罗斯媒体记者的说法，在珠海航展开幕日上亮相的歼-10B推力矢量验证机（装备的是WS-10B发动机）赢得了专家的认可。北京一名军事专家称，“多亏了新的发动机，歼-10战斗机终于能够展现出真正的战斗力”。在他看来，新发动机将帮助制造商在国外销售歼-10战机。据专家介绍，中国并不打算对外出口其最现代化的歼-20战斗机。
五角大楼没通过史上首次审计美副防长称从来没想过能通过参考消息网11月17日报道美国《防务新闻》周刊网站11月15日报道称，美国国防部表示，国防部史上首次审计“失败了”。但国防部副部长帕特里克·沙纳汉对这一结果并不感到意外，他说人们普遍预计审计会发现问题。沙纳汉15日在五角大楼对记者说：“我们从来没有想过我们能通过审计，对吧？人人都打赌说我们甚至不会做这个审计。”他表示，这次审计发现了一些问题，五角大楼需要加强各方面的纪律解决它们。他说：“审计的目的是为了加强我们在遵守管理制度和程序方面的纪律，但其中一些问题让我很沮丧。因为我们有工作要做，而且不得不遵守我们的程序。”报道称，这些问题包括沙纳汉所说的“库存的准确性”，也就是在五角大楼的中央数据库发现了真实世界中根本不存在的库存。这项审计于去年12月正式启动。国会1990年通过的一项法律要求对所有政府机构进行审计。但五角大楼是唯一的堡垒，多个管理机构的领导层都认为这座大楼过于庞大，有太多的系统无法连接，因此无法提供任何值得付出代价的有益结果。然而，特朗普政府将审计五角大楼作为其早期目标之一。雇用戴维·诺奎斯特担任国防部首席财务官和审计长被认为是朝着正确方向迈出的一步，因为他10年前完成了对国土安全部的首次审计。诺奎斯特最近表示，审计人员正在检查国防部信息技术系统的网络安全缺陷。报道称，当被问及他是否担心公众对审计失败的反应时，沙纳汉鼓励人们关注这样一个事实，即对一个2.7万亿美元的庞大机构的审计是有可能完成的。他说：“如果我是纳税人，我想看到的是，‘你们进行了审计，你们得到了所有这些结果。你们需要多久才能解决这些问题？’那么明年让我看到审计所需的时间减少，发现的问题也减少。”点击图片进入下一页资料图：美国国防部所在地五角大楼。点击图片进入下一页图为美空军作战人员使用M249机枪实弹打靶，可见飞溅的弹壳和遍地的弹壳群。点击图片进入下一页正上方视角拍摄的M249机枪打靶阵地，可见遍地的废弹壳。点击图片进入下一页教官为学员讲解机枪部件安装细节。点击图片进入下一页美空军作战人员使用M249机枪实弹打靶，飞溅弹壳抓拍瞬间。点击图片进入下一页教官使用望远镜观测打靶成绩。点击图片进入下一页美军作战人员为M249机枪装弹。（2018-01-2209:24:59）点击图片进入下一页F-35A与美军二战经典战机P-51A“野马”共舞。点击图片进入下一页F-35A开加力高速爬升资料图。点击图片进入下一页图为美空军训练地勤人员为海军陆战队F-35B短垂隐身战机挂载JDAM卫星制导炸弹。点击图片进入下一页F-35B机头前部特写照，可见位于机头下方的钻石形EOTAS光电瞄准探头。点击图片进入下一页地勤人员将JDAM炸弹运至F-35B机腹弹舱下方。点击图片进入下一页F-35B机腹下方，地勤人员正在使用专用吊装设备，将JDAM炸弹提升至弹舱内。点击图片进入下一页完成一侧弹舱的JDAM炸弹挂装后，地勤人员将挂有2枚225千克（略轻）级别的激光制导炸弹推至F-35B附近，准备挂装。点击图片进入下一页地勤人员正在将GBU-12激光制导炸弹装入弹舱中，注意他们正在调整已装入弹舱炸弹的激光制导头的俯仰角度。点击图片进入下一页地勤人员正将JDAM炸弹装入弹舱的同时，另一架F-35B刚刚训练归来，准备滑入停机坪。点击图片进入下一页图为隶属于VMFA-121“绿骑士”陆战队战斗攻击中队的2架F-35B进行双机编队飞行训练。（2018-01-0909:15:11）
中国歼20红外干扰弹为何减少性能太先进导弹难锁定从50年代末期，红外和雷达制导的空空导弹，以及地空导弹开始进入战场以后，对于固定翼战机和直升机都造成较大威胁。这时各主要军事强国的军用飞机开始配备红外和箔条干扰弹，红外干扰弹的原理是通过内装的镁粉、硝化棉和聚四氟乙烯等燃烧剂混合物，产生强红外辐射，诱骗红外制导导弹的导引头偏离目标。箔条干扰弹是通过装填的铝制箔条片，形成强烈的雷达反射信号诱骗雷达制导武器的导引头。箔条弹和红外干扰弹通常搭配在一起使用。面对单兵便携防空导弹和雷达制导高射炮的威胁，战机和直升机的干扰弹数量永远不会嫌多。由于红外制导的导弹在发射时基本没有信号外露，所以过去的第二代和第三代战机很难及时探测到来袭的导弹，只能在作战空域按照数秒间隔不停的投掷干扰弹。这就需要装填大量的干扰弹。例如美军AV-8B“鹞II”垂直起降战斗机，机体尾部安装了4个ALE-47发射器，可装填220枚干扰弹。美国A-10“疣猪”攻击机，翼尖安装8个ALE-40发射器，每个装填30枚干扰弹，两个主起落架整流罩安装8个干扰弹模块，共可装480枚干扰弹，达到了“丧心病狂”的数量！而到了第四代战斗机时代，战机安装干扰弹的数量大幅减少，例如F22战斗机只在弹舱后部安装了两排干扰弹。我国的歼20战机的干扰弹数量也很少，只是尾撑上表面布置了两排4组干扰弹。这些第四代战机甚至在机体表面看不到干扰弹释放口，装填干扰弹的数量也不足百枚。导致大幅减少干扰弹数量的主要原因是有了紫外导弹逼近告警器，英文缩写是MAW。它的最大优势是能够主动对抗地空导弹，利用光学敏感器，探测外界来袭地空/空空导弹的红外信号，以及导弹发动机尾羽形成的紫外信号，对导弹来袭方位角进行测定，并显示在飞行员座舱的显示器上，形成预警信号，由飞行员决定采用机动规避或发射红外诱饵弹的方式进行反导对抗。以前没有紫外告警器的时候，飞行员感知不到地面的导弹威胁，只能无目的大量抛射红外诱饵弹，由于诱饵弹数量有限，往往在真正进行对抗时，诱饵弹已经所剩无几，有了红外/紫外导弹逼近告警器，就可以等到有导弹逼近警告时再大量发射诱饵弹。此外，F-22、F-35和歼-20战机还可以携带更先进的“有源拖曳式诱饵”，平时收在机身内，当遇到敌方导弹攻击时，有源拖曳式诱饵便由一条长度大约100米的绳索施放出来，利用信号发射机，发出与母机类似的雷达回波信号，与载机自身的主动干扰机构成双点源干扰。图中的A为F-35战机的ALE-70拖曳诱饵舱口，F为红外干扰弹舱口。随着现代激光技术的不断发展和成熟，目前已经有多种型号的机载定向红外对抗装备投入使用，从大型军用运输机、加油机到大型民用客机和直升机都已经开始应用。目前，定向红外对抗技术已经从早期的致盲或者欺骗红外导引头发展到能够对红外导引头造成物理损伤，从而使得导弹对抗能力进一步提升。目前美国和中国等国家还在发展更先进的机载定向红外对抗系统，使用中波红外激光器，能够对抗新型红外成像制导导弹的定向红外对抗系统，可满足激烈对抗场景下的机载防御需求。俄罗斯苏-57战斗机的机身座舱后部和机身下部安装有2个101KS-U紫外导弹逼近告警系统与2个101KS-O激光定向红外对抗系统（DIRCM）。这套系统还无法整合在一起，只能分布式安装，会破坏隐身战机的隐身能力。歼-20战机的机鼻下方，设置有一个“钻石”形状的光学窗口，与F-35战机的“光电瞄准系统“（EOTS）很相似，外表面由数块镀膜的高精度蓝宝石玻璃覆盖，该系统可以整合光电瞄准和光电对抗系统，不需要额外吊舱就能实现360度探测。（作者署名：科罗廖夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
外媒：中国歼20还将有后续升级隐形能力将更好据美国《防务新闻》网站11月12日报道，一名空军力量专家说，中国战斗机技术进步的迹象继续显现，可能促使其下一代隐形战斗机得到进一步改进。报道称，这些改进在11月6日至11日的珠海航展上得到了展示，航空工业成都飞机工业集团制造的歼-10战斗机和歼-20隐形战斗机都参加了飞行展示。报道称，这其中包括配备国产WS-10B3涡扇发动机的歼-10B试验机。该发动机采用推力矢量喷管，其演示版展示了改进后的机动性和低速操控性。搭载WS-10B3的歼-10B战斗机在珠海首次公开亮相，之前只是今年早些时候在制造商成都飞机工业集团总部为人所见。图为歼-20战斗机英国皇家三军研究所专门研究作战空中力量和技术的研究员贾斯廷·布朗克对《防务新闻》记者说，推力矢量喷管“显然提高了歼-10B的可操控性，使其能够利用气动特性之外的手段操控飞机”。报道认为，歼-20有可能采用推力矢量，因为在进行轻微方向调整时可以减少对鸭翼偏转的依赖，而且鉴于安装在歼-20前侧的大鸭翼对前方隐形性能不利，推力矢量将改善歼-20的隐形能力。这对于作战环境下的隐形、低可侦测设计是一个重要考虑，因为这些设计试图降低在接近对手时被发现的概率。布朗克说，歼-10B试验机上的推力矢量喷管发动机“比目前歼-20上的（俄罗斯）AL-31发动机能更好地减少雷达横截面”。报道评论称，成都飞机工业集团生产的歼-20原型机已经在配备WS-10发动机的情况下飞行过，而且据说歼-20已经在配备WS-10的推力矢量版飞行过。
美军T38教练机近日疯狂坠机造成一后果我军也需警醒图为：T-38失败就意味着死亡，这句话用来形容战斗机坠机一点也不为过。当战斗机在空中发生故障的时候，除了飞行员还能有自救措施以外，各方人士都鞭长莫及，爱莫能助。因此，研制一款安全系数高的战斗机也成了主要目标之一。然而近日，美军的战机却像是被死神盯上一样，短短数日，却事故频发。近日，据外媒报道称，美军的一架T-38“禽爪”教练机不幸的在得克萨斯州劳夫林空军基地坠毁。据称，该飞机的两名飞行员中，一名已经不幸遇难，另外一名被紧急送往了医院。令人惊讶的是，这并不是T-38教练机第一次事故，据数据统计，直到今年11月份，美军这款教练机已经是第五次发生事故。为了将老旧的T-33更换掉，T-38教练机从而应运而生。直到该型号教练机停产之前，就已经在美军中服役了1187架飞机。此前大量业内人士对于T-38的评价大多都是性能优秀，是一架安全可靠的教练机。据称美国国家宇航局甚至一度使用T-38教练机用来训练宇航员的部分能力。图为：FA-18然而，现如今T-38的事故多发，让人开始不由得怀疑美军飞机是否会像他们所保证的高质量。尤其是，前不久美海军还坠毁了两家FA-18战斗机，庆幸的是飞机上的两名飞行员无碍。但是现场坠毁造成的火难等状况一时间让美海军焦头烂额了一番。而让美军真实感受到切肤之痛的，是因为据消息称，此次坠毁的是美海军花了大量人力物力以及财力才改进出的新型舰载机，这一坠毁直接让他们痛苦无比。可怕的是，今年美军坠机概率似乎不是一般的高。曾经被五角大楼证实质量堪忧的美军最新隐身战斗机F-35，也在今年不幸的坠毁了一次，引来了全世界的瞩目。要知道美军如今的战斗机本来就是想让F-35逐步替换下长期服役的F-22，没想到突然发生坠机事件，只好让美军决定暂时停止所有的相关任务，等待所有战机故障排除后再工作。图为：F-35这一决定将会为美国带来巨大的损失，毕竟前些阵子飓风来袭的时候，未能做好完全保护措施的F-22遭到了侵袭，其中一小部分甚至严重受损，这对于已经停产F-22，且F-35又指望不上的美军而言，无疑是一种致命的打击。尤其随着今年美官方决定削减军费的决定，美军现在是又没钱修理也没有技术去支撑进一步的战机科研。值得注意的是，美军今年还以92亿美元这样极低的价格，和波音公司签订了一项大数量的高级教练机合同订单，据数据显示，波音公司将为美军一共475架教练机以及120台模拟器。但据网友猜测，92亿美元就像制造出替代T-38教练机的高级教练机恐怕颇有难度，毕竟其中的科研等经费就不够美军所花销，因此就算制造出来了，恐怕最后质量问题还是让人担忧。而美军如今战机接二连三的坠毁事件，也是给我国提了一个醒。保证战机的高质量以及安全问题乃是重中之重，毕竟飞行员也培训不易，切不要因为一时求快而导致悲剧的频发。毕竟你看，美军这不就这样吞咽下了自己的恶果吗。（作者署名：前沿哨所俞佳）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我轰6K这一新设备令机身更平滑歼20也装备类似产品2018年珠海航展展出了不少先进设备，其中最耀眼的是歼10B推力矢量验证机和歼20隐身战斗机，歼10B推力矢量验证机做了眼镜蛇，榔头落叶飘等机动，顿时征服了全场观众，歼20战斗机打开弹仓，垂直爬升，小半径转弯，精确指向也让观众大呼过瘾，值回票价。当然空军对于歼10B和歼20给了最大的关注和最好的表演时机，这是空军的杀手锏，但是不止这2架飞机有两点，有一款飞机多次参加珠海航展，默默的等待观众的瞩目，这就是轰6K战神轰炸机。轰6K外表憨厚，但是却是海军的杀手锏之一，主要是可以外挂重型导弹远程对地对海攻击对于轰6K来说，这又是西飞创造的一个奇迹，没有关系人脉，不等不靠，集资自费上项目，最终赢得超级大单的例子，使一个缺乏订单垂危重症企业转危为安。轰6K轰炸机的主要挂载是鹰击63空地导弹和长剑20远程空地导弹鹰击63导弹可以射击180公里之外目标，弹头500公斤，非常给力，对目标命中精度非常高，可以精确打中一辆小轿车一样的目标，也可以准确击中一栋指挥中心类型建筑物的正中心，可谓“拆楼神器”。另外一款导弹就是长剑20远程战略导弹，这款导弹装备常规战斗部后，射程高达1500公里，不管白天黑夜都能精确命中目标，导弹使用惯性制导和地形匹配以及末端目标精确图像识别技术，也是一款超靓丽“拆楼神器”，和美国战斧导弹同一水平。鹰击63和长剑20导弹使得垂垂老朽的轰6重新焕发新春当然要给这款轰炸机挑点小毛病的话，还是可以的，最大的问题就是，飞机鼓包实在太多太多，增加了不少阻力，吃掉了俄罗斯神器D30涡扇发动机的不少功率，比如机头和机身都有非常多的外露天线，巨大风斗进气道还有硕大的卫星通讯天线。从空气动力学原理来说，飞机表面越光滑越好，外露物体尺寸越小越好轰6K外露不少，大部分是设备，其中最大的是光电球，这个很难收起这就是机身背上巨大的鼓包-卫星通讯天线，给飞行带来了巨大的阻力里面究竟是啥东西为啥这么肥？其实里面就是一个锅盖天线，让轰炸机飞到远海照样能和本土指挥中心通讯的利器。相比美国的B52轰炸机的贴面天线，中国轰6K的天线太肥了，严重影响航程。这就是美国B52脊背的小巧卫星通讯天线，就是一个小当然，这次航展，成都一个公司展出了更先进的毫米波相控阵通讯天线，性能很高，个头很小，几乎就是电饭煲变平板电脑的差别。民营企业也搞出了大杀器，有源相控阵，多波段卫星通讯天线，才6公斤重这些小巧玲珑的家伙究竟水平如何呢？简单来说就是强，出乎意料的强悍，就天线扫描卫星的扫描速度吧，波束扫描速度小于0.1ms，而且从个头来看，所占空间体积明显缩小，剖面高度仅仅是锅盖的1/8，锅盖带来的阻力几乎降低8成。这就是宽带卫星通讯相控阵天线，客机装了之后，大家可以随便上网对于通讯要求，现代卫星要求实时传输高清图像，需要带宽很高，除了军用大型飞机使用外，普通客机也可以使用，机上百多人都随意上网而且搜星速度提高2倍，重捕获速度提高了5倍，可以增加跟踪载体速度是机械扫描天线的3倍，可用于动车、轰炸机，客机，战斗机等高速平台上，歼20脊背也装备了类似的产品。实际上来说，这也是相控阵雷达技术走入千家万户，也是军民融合技术的一个楷模。（作者署名：大水）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
"法军训练照引英媒关注，配文“下雨了，但没什么大不了的”法国陆军近日发布了一张再普通不过的雨中训练照，却引起了英国媒体的关注。英国《卫报》12日报道，法国军队的官方推特账户当日发布了一张法军士兵在雨中训练的照片。在照片中，一名法国陆军士兵正冒雨练习匍匐穿越铁丝网。但有趣的是，照片旁配上了如下文字：“下雨了，但没什么大不了的。”上周末，美国总统特朗普在法国参加一战终战百年纪念活动期间，因天气原因取消了原定探访一战美军公墓的计划，引起舆论哗然。此后，一些西方国家领导人冒雨参加活动的照片被网友在社交媒体上“疯传”。其中包括加拿大总统特鲁多、美国前总统奥巴马等政要在雨中演讲或参加活动的照片。在特朗普停留法国期间，他和法国总统马克龙的互动颇受媒体关注。马克龙在6日曾向表示，欧洲需要建立一支“真正的自己的军队”，以抵抗来自俄罗斯，甚至是美国的威胁。10日，特朗普在专机“空军一号”抵达法国几分钟后便发推表示，马克龙呼吁建立“欧洲军队”的言论“非常具有侮辱性”，并指出“欧洲首先应该公平支付北约防务条款中的份额，美国在这方面已经给予欧洲极大的补贴”。"
珠海航展航空馆亮点抢先看：两款4代机模型同场亮相航空工业集团展出两型隐形战斗机模型。[环球时报报道赴珠海特派记者刘扬]第十二届中国国际航空航天博览会（以下简称珠海航展）6日将在珠海拉开帷幕。作为中国最有分量的航空、航天、陆战装备的集中展示平台，珠海航展即将展出的一系列明星产品，牵动着关注中国国防与军工领域进步的国人的心。这届航展将会有哪些爆款装备亮相？《环球时报》记者4日用脚步和眼睛大体浏览了一遍航展的各大展馆，从海陆空天的“全域作战”维度提前感受了一下本届航展的热辣程度。空中装备看得人心花怒放空中主战装备的静态展示和动态表演一向是珠海航展最大的亮点，本届也不例外。《环球时报》记者4日刚抵达珠海金湾机场，就快马加鞭赶到邻近的航展主展馆。室外展区的核心区域是中国空军参展的看家利器。其中运-20、轰-6K、空警-500三个大家伙最为引人瞩目，不过不少机型的关键部位当天仍被蒙布罩着。比如空警-500预警机的机头就被罩得严严实实，歼-10B的发动机喷口也没法看到“庐山真面目”。要说本次航展战机的最大明星，一定是国产第四代隐形战机歼-20。近日中国空军表示，歼-20将以新涂装新编队新姿态亮相航展。在2016年珠海航展上，歼-20曾以双机编队的方式首次公开亮相，相信经过两年的性能提升与服役使用，歼-20战机编队将展现出更加强大的战力。4日当天，记者在现场没有等到心心念念的歼-20，不过巴基斯坦空军飞行员用撕裂长空的战机轰鸣向大家宣告，航展的大幕即将拉开。说到空战装备，防空雷达、地空导弹也是不可或缺的空防神器。在空军装备展区，记者看到曾因出口土耳其风波而蜚声海外的“红旗-9”防空导弹的最新改型“红旗-9B”。随着国际上四代机的装备与服役，如何防范隐形战机也是我们必须思考的话题。在一排排发射筒竖起的地空导弹旁边，记者看到一款外形熟悉的反隐形雷达——609情报雷达。根据现场的文字介绍，该雷达主要担负空中目标尤其是隐形飞机的远程预警，兼顾战术弹道导弹和临近空间目标的探测任务，具有多功能、大威力、高机动和复杂电磁环境适应性强等特点。看罢室外展台转入室内，航空航天馆最核心的区域是中国航空工业集团有限公司的展台。在那里用飞机模型的方式组成了中国空中力量的全家福。首先映入记者眼帘的中国两型四代隐形战机：歼-20与“鹘鹰”的模型，此外还有运-20、AG600等机型的集中展示。记者在现场看到，展台上正在播放的航空工业宣传片中既可以看到四代有人机的身影，也可以看到无人机编队的组合，还有空中力量与海上编队、地面部队之间的协同，完美诠释了航空工业面对未来作战概念、作战体系、作战环境、作战对手“以智制胜”打造先进航空作战平台的技术成果，体现出对前沿作战能力的探索与思考。▲点击进入专题：专题：第十二届中国航展
我国产“步兵导弹”亮相航展一人将可摧毁一座基地自上个世纪末诞生以来，以美国的M82系列为代表的大口径狙击步枪就以较远的射程、合理的重量、不大的后坐力以及强悍的威力常年霸占步兵反器材武器的主导位置，譬如治安部队清除路边炸弹、海军部队清理水雷等任务从来都是“非它不可”。但随着珠海航展上一款国产“步兵导弹”的横空出世，俗称“重狙”的大口径狙击步枪无疑面临着“瞬间落后”的境地，暴露出自身“又重又笨”的缺点。图为珠海展台上模特手中的QN-202微型单兵导弹。从珠海航展上公开的信息显示，QN-202微型单兵导弹的性能和操作方式类似于“标枪”反坦克导弹，即在发射前锁定目标，发射之后就不需要再行纠正航线和控制导弹，也就是所谓的“发射后不管”。当然，“标枪”反坦克导弹虽先进，但它不足以被称作为“单兵导弹”的原因有二：其一是它太重，导弹的重量超过十公斤，发射架也有十公斤；其二是“标枪”的红外焦平面制导体系只能对有红外信号的车辆起作用，碰上要打碉堡、打营地、打天线之类的任务，“标枪”就只能抓瞎。图为使用M107A1狙击步枪的双人射手小组，可见大口径狙击步枪的体积之大。而相比之下，QN-202微型单兵导弹的弹重仅有1.2千克。这1.2千克在战场上是什么概念呢？10发简易包装的12.7毫米反器材步枪子弹的重量在1千克左右，56式冲锋枪的一个弹匣带满子弹稍轻些，但也有0.91千克。换言之，只要步兵肯少带或是多背相当于一个弹匣的重量，他就能够多携带一发QN-202微型单兵导弹，而这枚导弹在复杂战场上能起到的作用，自然是远胜那一两个装满子弹的弹匣。相比之下，主流反器材步枪通常整备全重不下20千克，孰优孰劣一看便知。图为正在发射“标枪”的美军反坦克小组。而QN-202微型单兵导弹虽轻，其各项指标却丝毫不逊各式反器材步枪，只算2千米的精确射程这一点，QN-202就足够“傲视”现存的所有步兵能够携带的反器材武器，更遑论QN-202的杀伤力并不低：从口径上来看，QN-202微型单兵导弹的战斗部威力应当不会低于40毫米杀伤爆破榴弹的水平，这意味着即便导弹本身的动能不足以摧毁目标，拥有足够威力的战斗部也会“代劳”。图为同样具备图像识别技术的美国JASSM导弹。QN-202的技术和它基本同源。此外，射后不管以及低体量带来的低特征，更赋予了“反器材步兵”十足的生命力。相较射出之后会改变轨迹的QN-202微型单兵导弹，寻常的反器材步枪在开火时声光效应极大，其制退器压低了后坐力，但也扩大了烟尘和音爆效果，使得方圆数公里都能察觉到其开火，对于奇袭的侦察兵而言异常不利。而若是使用QN-202，类似的尴尬场景即可得到避免。图为QN-202微型单兵导弹配备的储运包。随着少子化、老龄化以及军队专业化提升等一些社会因素的影响，单兵装备的技术含量无疑正在快速上升：对于全世界绝大多数国家而言，“多花钱”总比“多伤亡”要好得多，这笔钱用作装备购买自然是好过签发抚恤金。在这样的背景下，QN-202只会是步兵新装备的一个开始，今后的步兵很有可能在这些新装备的加持下变得“无所不能”，再也不是之前追着轮子跑的“泥腿子”。当然，中国陆军向来在狙击步枪和反器材步枪上的缺失，也有望在这款新装备上得到弥补。（作者署名：利刃军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
中国军工亮出5大作战预警体系可监控全球并进行打击11月7日，珠海航展进入第2天后迎来了一个小小的高潮，中国电科14所在航展现场正式对外发布其提出的“五大作战预警体系”。在珠海航展现场，我们可以看到各个军工集团都推出了自己“作战体系”，但这个体系往往存在一个“问题”，那就是各个集团往往从自身的角度来做体系，比如导弹打击体系、岸防体系、防空反导体系等等。△反导预警和拦截示意图但现代战场必然是覆盖海、陆、空、天的，相对“独立”的体系或多或少还是缺那么点意思。此次14所发布的“五大作战预警体系”涵盖反导作战、空间攻防、战区联合作战、远洋作战、全球监视及打击，完全覆盖了未来战争的各种场景。很多人或许会奇怪为什么会是14所这样一个研制雷达的单位提出这样体系呢？这其实并不难理解，在现代武器中雷达贯穿着几乎所有武器平台必不可少的，14所作为中国雷达工业的发源地，被誉为“三军之眼、国之重器”，其研制的雷达产品用在远程预警雷达、国产卫星、国产航母、歼-20、055驱逐舰等陆海空三军顶级武器上，其率先提出“五大作战预警体系”并不足为奇。据7日的“五大作战预警体系”发布会发布的信息，“五大作战预警体系”具体内容包括以下方面：反导作战预警体系，重点实现对各类型弹道导弹的助推段、飞行中段到飞行末段的全流程情报获取，支撑战略核反击和反导作战；△要实现空间攻防，必然需要对所有卫星的动态了如指掌空间攻防作战预警体系，实现对重点空间目标实施高精度、高时效态势感知，有效支持空间攻防作战；战区联合作战预警体系，通过融合战区内海、陆、空、天多源信息，实现高质量信息获取，引导导弹等武器系统进行拦截作战；△战区联合作战预警体系，战斗机可利用机载火控雷达先发先射远洋作战预警体系，以编队协同探测系统为基础，接入天基信息，实现全方位、大空域海空情报态势感知和武器信息保障，支持远海机动作战；全球监视和打击预警体系，不断提升天基平台的侦察测绘、预警、监视能力，支撑对全球大区域、高价值目标的监视和快速打击。△全球监视打击有赖于机载合成孔径卫星据14所介绍，“五大作战预警体系”反应了未来战争“信息主导、体系协同、全域作战”的需求，为用户提供了探测感知整体解决方案，实现陆海空天四维一体，看到全球每个角落；多源融合、综合集成，实现信息火力一体化；探干一体、体系对抗，实现战场单向透明。从“五大作战预警体系”在珠海展出或许可以说明这是14所自己提出的一个概念，证明其可以为各类客户打造不同解决方案。但无论如何这都是需要技术支撑的，可以说，这个概念的背后足以彰显我们国家的实力。（作者署名：北国防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。点击进入专题：专题：第十二届中国航展
美为何从乌克兰引进此款雷达？关键时刻可帮其办大事矿石-ME舰载多功能雷达自从乌克兰与俄罗斯闹掰之后，乌克兰与美国走的更近了，这一变化在某种程度上对俄罗斯可是不小的威胁，毕竟两个乌克兰与俄罗斯挨得太近了，除此之外最大的影响还乌克兰装备为的出口对俄罗斯带来的更加致命影响。据了解就在今年6月乌克兰特别出口公司向美国空军出口了由乌方自行研制的矿石-ME舰载多功能雷达以及一台36D6远程警戒雷达，据信这两款雷达均已交付美军。不过要说雷达的，美国现役的雷达已经十分先进了，为何还要买二手雷达呢？其实简单的目的就是对抗。36D6远程警戒雷达近几年虽然中国强势崛起已经引得美国担忧不已，但由于俄罗斯的存在，美国只得将更多精力只得放在俄方身上。而知己知彼这句话相信不仅我们了解，美国也更了解，只有清楚的了解对手发展才能找到漏洞，做到有的放矢，采购乌方装备就是这一目的。矿石-ME舰载多功能雷达以及36D6远程警戒雷达都是俄方的主力雷达，尤其是36D6远程警戒雷达不仅俄方，就连越南等购买S-300防空系统的国家都拿这款雷达作为远程搜索雷达使用，按照俄方的说法这款雷达可是具备较强的抗干扰能力，抗电战能力更为优秀，在这种情况下美国自然想研制透彻，这一点从采购方是美国空军更能清楚的认识到了这一点。美军红旗军演判定不过光研究装备也没有用，更重要的还是实战，为此一场著名的空中对抗演习诞生了——红旗军演，而该演习如果追思历史那可是能追溯到越南战争时期。在越战中美国凭借着强大的装备优势，尤其是出色的空军，理论上拿下这场战争没有太多问题，但结果却是随着战争的进行曾经引以为傲的美国空军却损失越打越大，自己也深陷战争泥潭。为此美国空军专门指派相关研究中心进行调查，从后期调查报告显示最为重要的一点原因就是美国空军飞行员太相信装备本身而忽略了基本的空战性能，在这种情况下红旗军演应运而生。从美国公开的相关演习信息来看，红旗军演最为重要的内容就是红蓝对抗，理论上红旗军演的空中任务都要在内华达测试与训练空域进行，该空域不仅范围较大，同时地形中包含一定数量的山区地方，更考验双方的对抗能力。不过相比之下蓝军的战机数量通常要比红军多，为此红方配备了相对应的地面防空力量进行弥补，同时由于演习完全不设定预案，演习更加真实，更加接近于实战。朱日和蓝军此次引进乌克兰雷达之后，美国空军很可能在红旗军演中使用该型雷达模拟俄罗斯地面防空力量，进行相应的针对性模拟训练，如此一来俄罗斯面临的态势可能更加危及，别看只是区区两款雷达，但实际上对造成的威胁是绝对不能忽视的，好在中国也已经极为重视这种演习对抗模式，朱日和蓝军相信应该是全国闻名，而这就是最好的红蓝对抗的范例。（作者署名：雷神之锤）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
100名“小雏鹰”到北京，到底干了些啥？11月17日，按照空军青少年航空学校培养训练计划安排，山东省实验中学组织2018级航空实验班100名学生赴北京，开展“传承红色基因、矢志空天梦想”主题教育活动。活动中，同学们参观了天安门广场升旗仪式、人民英雄纪念碑、军事博物馆，走进清华大学，与空军“双学籍”飞行学员面对面开展了“学长话飞行、走好军旅路”座谈。听党指挥，塑造忠诚品格通过观看天安门升旗仪式，瞻仰人民英雄纪念碑，树立航空实验班学生听党指挥的思想意识，培养爱国情怀，扣好人生第一粒扣子。肩负责任，锤炼过硬本领走进军事博物馆一楼展厅，首先映入眼帘的是空军各型战机，展示着新中国航空事业蓬勃发展和人民空军发展壮大的光辉历程。现如今，歼-20、运-20等先进战机在中国航展中纷纷亮相，国人为之自豪。航空实验班学生作为空军接班人，更应刻苦学习，在未来驾驶空军的先进战机，争当空军合格飞行员，保卫祖国的领空。清华大学双学籍“飞行员班”学制为四年，前三年在清华航天航空学院学习，第四年在空军航空大学学习。在地方高校学习期间，享受军队院校飞行学员相关待遇。对完成联合培养本科4年学习要求并毕业的飞行学员，清华大学、空军航空大学同时颁发学历、学位证书。走进清华大学，在双学籍飞行学员的带领下，同学们先后参观了清华大学校园、飞行学员宿舍楼，在飞行学员训练场分组交流了学习方法、身体保护、体能训练等，令“小雏鹰”们受益匪浅。严守纪律，展示良好形象人民军队是执行党的政治任务的武装集团，高度的组织性、纪律性是军队战斗力的重要因素，是团结自己、战胜敌人和完成一切任务的保证。“注意军容仪表、严格队列行进，不允许交头接耳、景区内不允许勾肩搭背、不允许敞怀揣兜、不允许购买零食......”这是出发前队长提出的要求。“现在当兵的都这么年轻吗？”“快看，兵哥哥，走得真齐！真精神！”这是外出时，路边行人中传来的声音。“同学们都放松一下，活动一下胳膊和腿。距离升国旗还有一个多小时，天气很冷，大家暖暖手！”这是在天安门广场升国旗前队长重复了无数遍的一句话，但是同学们依然保持军姿，无一人调整放松！“整理着装，调整军姿，向国旗敬礼！我们为什么和别人不一样，作为航空实验班学生我们本该这样！”这是航空实验班学生在观看升旗仪式后写在本上的一句话。此次活动灵活运用实地观摩、文化熏陶等方法，潜移默化、教育引导航空实验班全体学生进一步打牢听党话、跟党走的情感基础，激发刻苦学习、精武强能的进取精神，锤炼不怕吃苦、迎难而上的血性胆气，坚定投身空天、建设空军的职业追求。中国空军网
在南海演习场看中外军人互动：军舰相遇靠一本册子“调频”【环球时报记者郭媛丹】站在时间的未来，打开历史的卷轴，中国-东盟在2018年举行的首次海上联合演习究竟会对地区局势产生的影响在当下尚不清晰。但这丝毫无损这场跨越三年时间才最终实现的演习被誉为“具有里程碑意义。”因为这是一次前所未有的尝试，在东盟成立51年的历程中，选择和中国开创了东盟与单一国家组织联演的首次，为中国和东盟各国海军之间交流搭建新平台，开辟新渠道。《环球时报》记者无法一一见证使此次联演得以实现的所有重大节点，却得以近距离观察联演的进行，并且寻找到很多“回过头来看”的细节，以及此次联演成功举行的必然。“安全”——在演习场上读懂这个词无论经历多少次，无论气氛活泼与否，目之所及是一排排、一列列军姿挺拔的军人，不言而喻的庄重和威严拔地而起，这就是军威。10月22日上午，阳光明媚，旗帜飘扬。中国-东盟“海上联演-2018”开幕式上，即便是前几分钟还在记者镜头前摆姿势的外国军人，在各国要员入场之后也立刻身板挺直，气宇轩昂。在他们身后不远处就是钢铁巨舰，舰艇是流动的国土。此刻他们齐聚中国湛江某军港，目的只有一个：深化中国与东盟的军事交流合作，增进友谊与互信。东盟十国参演官兵参加开幕仪式。新加坡海军总长柳俊泓在联演开幕式上表示，“东盟组建于1967年，当时我们每个国家实际上都刚成立不久，很多国家刚刚独立。所以东盟是一个大家在当时不稳定的国际社会背景下，采取的一个共同反应和抉择，为了大家能够在一起共同追求和平安全，追求公正和平等的信仰。”“和平安全”同样是中国的追求。早在2015年10月份的中国-东盟防长非正式会晤上，中国就提议举行中国-东盟海上联演。该提议显而易见可以惠及中国和东盟各国，然而，从各方响应到达成共识，再到付诸行动却并非易事。军事联演于外界而言多意味着兵力越多，装备越先进、课目越实战化，越有挑战性，越有看点，于记者而言也是如此。8艘舰艇，1200余兵力，海上实兵演练6个课目，算不上特别复杂，这让首次中国-东盟海上联演表面上看少了热度和关注。但记者在参加完10月23日的航前会议后彻底改观——这的确是具有“里程碑”意义的一次演习，它从零开始，也因此更有看头。航前会议是在海上实兵演习开始之前，岸基联合指挥部指挥员、海上联合编队指挥所、各参演舰艇舰长以及其相关人员，就演习方案进行最后磋商，就细节问题做进一步完善。“安全”之所以吸引记者的注意力，首先在于这个词出现的频率之高;其次是把这些基于安全的思想串在一起对“互信”的领悟。在一个巨大的阶梯会议室里，指挥员和各国舰长端坐前排，参谋人员就坐后排。由于此次演习最大的特点之一是多艘参演舰艇轮流做课目指挥舰，因此每个课目的说明由相应参演国负责人出列于演讲台上，身侧后方的大屏幕投射出条目和图表。介绍完毕后，该讲解人回答台下指挥员和其他参演舰艇的问题，并对方案作出修正。每一个课目说明必不可少的一个部分是“安全规定”。这些安全措施细致入微，并且是全体参演舰艇所必须执行的。在新加坡“忠诚”号担任指挥舰的联合搜救课目中，新加坡的讲解人员要求，“如果在搜救过程中，两舰之间对对方的意图不明确，或者是发现可能对海上航行安全有威胁的行为，或者是两舰之间的航行距离小于XX链时，各舰可启用安全紧急脱离的必要程序。”岸基联合指挥部新方指挥员林猷川在同一场合表示，此次演习“安全摆在重要位置。每个课目关于安全作出了详细规定，参演舰艇对于这些规定要了解和掌握，熟悉每个程序，确保此次演习安全和顺利”。采访过多次联合演习的《环球时报》记者了解，安全是各国舰艇海上航行的基本要求，但各国舰艇对于安全的规定在操作中有诸多差异，将这些差异化解在同一个方案中，并达成统一需要大量沟通，在方案之外，关键是相互的熟悉和信任程度。万丈高楼平地起，最重要的是夯实基础，对于中国和东盟海上联演而言，这个基础是“安全”。海上安全是开启未来之路的关键，是开启互信之门不可跨越的步骤。只有彼此都感受到安全，才有可能携手继续往前走。10月27日，演习顺利结束。在总结演习时，泰国皇家海军“达信”号护卫舰舰长惊叹，“我们在海上阶段，来自六个国家、使用不同语言的各艘舰船能相互协同，使得此次演习圆满成功是一个不可思议的事情”。这种圆满成功中，安全是重要的一点。文莱舰长在总结中表示，“从一开始，我们将安全放在首位，这保障了我们此次演习的安全、顺利。”菲律宾海军“达古潘市”号后勤支援舰给出的建议也包含“所有舰船都应保持一个合理的安全距离，同时各舰在操作时应该明确掌握其他舰船的意图”。在海上不期而遇？我得以一窥CUES的“庐山真面目”越南参演代表说：“安全无疑在任何时候都是最为重要的。”中国-东盟海上首次联演现实意义在于加深彼此了解，增进互信，共同维护地区和平安全。中国-东盟首次海上联演，各国军人手拉手。海洋贸易繁荣的地区，不同国家的舰船在海上通道不期而遇经常发生。因此，《海上意外相遇规则》(简称CUES)的使用成为此次联演的重要内容。2014年4月，在由中国海军承办的第14届西太平洋海军论坛年会上，CUES获得21个成员国海军一致通过。CUES适用于在中国、日本和东南亚国家周围海域各国军舰不期而遇时，采用相应的沟通方式方法以避免海上误判和碰撞的发生。CUES的具体规定并不被非专业人士所知晓，虽然此前《环球时报》记者和专业人士多次探讨，但直到进入此次海上联合编队指挥所才得以观看其“庐山真面目”。这是一本薄薄的册子，里面分门别类地标明了一套通信规范。代表不同动作的代码由英文字母和数字组成。这能消除因语言差异可能产生的表达歧义，可以使不同国家、不同语言的舰艇能用同一“频率”进行沟通。在公海不期而遇时，熟知CUES的军舰只要彼此传递这些代码，就可以准确地向对方表明包括航速、航向等行动意图，避免猜测和误判。海上演练阶段的编队通信课目由文莱皇家海军“达鲁塔克瓦”号巡逻舰担任指挥舰。该舰化身考官，从CUES中随机指定某舰在三分钟内回答问题。比如，“我有飞机需要紧急降落”的代码是什么？又或者在抢答环节向所有参演舰艇抛出问题：“所有舰艇注意，我的问题是，‘CUES’是什么的英文缩写？”在演习总结会上，文莱舰长说：“问答竞赛第一名是菲律宾的‘达古潘市’号后勤支援舰。”全场响起热烈掌声。海上编队联合指挥所中方参谋军官黄武超对《环球时报》表示，平日里CUES用得越多，反应就越快。这些年中国海军“走出去”的机会越来越多，和他国海军相遇、组织联演的机会越来越多，对于CUES的使用也越来越熟练。如果说英语是世界范围内最通用的沟通语言，那么勇闯大洋的大国海军则需要熟练掌握多种国际海上通行规则。恰如新加坡海军“忠诚”号护卫舰舰长李俊鸿在总结演习时所说：“在策划演习时，将编队通信演练作为编队离港后率先进行的课目，为之后演练课目奠定了良好的通信基础。”他认为，“尽管此次演练内容并不复杂，但各舰之间如果没有良好的通信沟通，也容易造成航行安全上的麻烦。”从意外相遇的“老友”到“走亲戚”的女军官10月27日上午的演习评估会上，此次联演海上联合编队指挥所新方指挥员黄炎明在总结发言中称赞，此次联演海上编队联合指挥所的中方和新方团队表现非常优秀。他还表示，无论是中方的广州舰还是新加坡的“忠诚”号护卫舰，都能感受到务实合作的氛围。作为旁观者的记者也有同感：浓郁的友好合作氛围。记者的感受来自这个由多国军官混编组成的指挥团队：年轻的面孔，轻松的笑容，良好的沟通。这些来自不同国家的军人在海上演练阶段的30多个小时内，有着同一个目标：确保演习顺利进行。而更为长远的意义在于，来自各国军人的近距离接触，使他们对彼此有所了解和认知。这一点一滴的认知在不断的接触中会形成一种不易察觉的力量。这点在指挥团队中的中方和新方成员身上已经有所体现。这次是记者第二次登上广州舰，上一次是2016年9月中俄联演海上实兵演练，当时的广州舰同样肩负编队指挥舰的职责。时隔两年之后舰上还有许多舰员是老面孔，还有共同的回忆，自然而然地多了额外的亲切。这种亲切感对于再次相见的中外军人而言也是一样。黄武超现在是长沙舰的实习副舰长，他此前参加过东盟“10+8”联合演习计划会、“科摩多-2018”多国联合演习等。在此次联演中，黄武超看到新方一位军官时觉得眼熟，聊天中得知两人都参加过2014年环太平洋演习，他们几乎是同时想起来共同参加过的一场活动，他们不但有共同合影还有共同的经历，于是交流也更加深入。类似“老友重逢”的场面在此次联演中多次上演。昆明舰副舰长肖帆于2015年赴新加坡任信息融合中心(IFC)首任中方联络官，在那里和新加坡军方人士及其他国家的联络官有共同的经历。于是，在此次联演中，肖帆遇到了很多熟面孔，包括柳俊泓、新方驻华武官陈文兴上校以及新加坡海军总长副官陈星宇少校。记者观察到，在驾驶室内肖帆和黄炎明的谈话轻松自如，所聊话题也比较深入。新方的参谋团队中有一位叫陈怡君的上尉，中方军官对这位华裔女军官评价颇高，认为其职业素养非常好，作为指挥所里唯一的女性作战参谋，做计划、改方案、传指令，无所不能，巾帼不让须眉。在多国联演的舞台上，个体之间的交流是军与军、国与国合作互信的直接体现。军官之间可以通过直接交流对中国军人职业素养、中国军队发展建设形成初步印象。外国军人则在联演期间的各种文体活动、舰艇开放中了解“媒体上的中国”究竟是什么样子。一名外军士兵婉拒了《环球时报》记者的采访，但在聊天中他说，参观过中方舰艇后，他觉得中国的军舰很壮观，中国军队真的有实力。他说中国军人非常热情和友好。陈怡君此前多次来中国旅游，这次登上广州舰，她感到家的味道，舰上同行很热情，饭菜做得特别香，有“走亲戚”的感觉。陈怡君引用“远亲不如近邻”的老话表示，作为南海周边国家，要经常走动，多交流，越走动关系越密切。这种经常走动和交流在带来友谊的同时，还带来一种内在推动力，中国军人在对外交流中的气质越来越自信和从容，主动作为更多。在航前会议上，文莱的计划官介绍完其承担通信演练的课目时，在最后一次询问是否还有问题时，新方一位军官问道，“我的问题是竞赛的第一名有什么奖品？”引来现场笑声一片。演习结束后的总结会议上，中方特意给获得第一名的菲律宾军舰准备了礼物，并邀请菲舰长上台领奖，这个小小的意外和惊喜赢得大家的热烈掌声。记者注意到，此次联演中方准备了翻译团队，但有更多一线作战指挥人员可以熟练运用英语沟通。在舰艇开放日，中国海军黄山舰迎来新方舰员。新方舰员说可以用中文有限度沟通交流，讲解员注意到这一点，选择用英语做讲解，一路上互动频繁，笑声不断。指挥所内，指挥团队的参谋军官间用英语沟通也不再局限于必要的说明，聊工作之余，也可以聊生活、开玩笑。看着他们开怀大笑，记者冒出一个结论：“轻松自如是自信的最好名片”。新加坡舰员参观黄山舰时合影。黄武超对记者表示，此次联演他从各国同行身上学到很多新知识，或者说是一种看问题的新角度。此外，黄武超对于此次联演的总结之一就是认识到语言的重要性，他要求自己钻研英语。黄武超对《环球时报》记者表示，“2014年我和新方军官初遇时同为部门长，今年我们两人均成为两国主力舰艇的副舰长，我们交流时相约下次以舰长身份再见。”可以预见，再过三、五年，中国海军必然会出现一大批可以不需要翻译直接和外方指挥官对话的一线指挥员，中国海军走向深蓝的步伐会越来越稳健有力。
隐身+大航程再无疑问！中国歼-20首曝空中受油管！来源：央视网央视网消息：11月13日的《焦点访谈》节目中，歼-20战斗机首飞试飞员李刚以及总设计师杨伟，披露了歼-20的研制过程背后的一些信息……本期责编|刘畅编辑|李博丹本文来源于微信公众号“威虎堂”(weihutang_cntv)，“威虎堂”是央视网原创军事评论栏目。
中国曾因GPS被干扰致导弹发射失败如今突破卫星领域图为：卫星随着我国科技不断地进步发展，才使得我国逐步追上了世界的前列。要知道，在过去因为种种原因，使得我们总是要比西方大国要慢上那么几步。但现在已经截然不同，中国已经逐步打破了各种枷锁，甚至有些领域的成果比西方还要强。近日，我国又公布出一佳讯，我国在卫星领域实现了零突破。众所周知，我国的卫星技术水平虽然起步早，但是自主掌握技术方面还是有所欠缺。尤其在过去，世界上大部分国家基本都是使用美国的GPS卫星进行定位、通信等多种任务，因此美国还通过GPS给我国下了不少绊子。在1996年的时候，我国的导弹还疑似被美国GPD影响，导致两枚导弹发射失败。但如今，这样的状况再也不会发生。图为：卫星最近据媒体表示，我国工信部颁发了首张卫星移动终端电信设备进网试用批文。而这则意味我国首张国产卫星移动通信终端牌照终于落实下来。这个牌照的颁布对于我国而言可谓意义重大，要知道现如今的卫星产业收益巨大，据外国相关机构统计，光去年的卫星产业收入就占据空间产业总收入的79%。过去我国卫星事业发展很早，在2016年的时候，我国就发射了“天通一号01星”通信卫星，虽然由我国空间技术研究院所研制，但是大多使用的设备还是采用国外进口的先进设备。然而现如今这种情况将会逆转，据相关产业的负责人表示，如今我国领取首张进网牌照的产品，不仅专用性强大，而且在低温下使用也完全没有问题。据称其中还具有一键求救等功能，这将是其他国家卫星电话还未能具备的能力。不仅如此，通过我国无数科研人员的努力，在今年正式投入的“中星十六号”还创造世界上多个首次创举，据称它是在世界上第一次成功完成空中卫星和地面的双向激光通信任务，而这也使得我国成为世界上首个掌握相关技术的国家。更不用说，如今我国卫星已经在各种方面体现着它极高的价值。图为：长光卫星拍到美航母值得注意的是，之前刷爆网络的火箭升空场景，就是由我国的长光卫星拍摄出来的，上帝视角让大量网友直呼：“火箭居然是拐弯的！真是一场暴力美学。”然而长光卫星能做到的不仅仅是在国内拍摄而已，在前不久，长光卫星还拍摄到了美军尼米兹级核动力航母进港的全过程，甚至将对方的军用港口都拍摄的一清二楚。有趣的是，面对我国卫星技术的不断增长，外国网友则开始酸言起来：“如今中国的卫星已经足够强大，过去我们的优势已经失去，无论哪个方面，天平总是倾向于中国那端。”恐怕这位网友还没能认清现实，如今我国能够如此成就，并不是所谓天平倾向说，而是通过我国一代又一代的科研人员努力才能有如今的成就。毕竟中国有句古话：“人定胜天。”我们的努力终究都会有回报。（作者署名：前言哨所/俞佳）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美议员：俄干涉美英法选举的成本不值一架F35战机[观察者网综合报道]俄罗斯卫星通讯社11月16日报道，美国参议院情报委员会的最高民主党参议员马克•华纳表示，俄罗斯干涉美国、法国和英国选举的成本低于一架F-35战斗机的价格。华纳说，美国在各种武器上花费巨资，与此同时，“俄罗斯干涉美国、法国和英国选举的成本不到一架F-35战斗机的价格”。一架F-35战机的价格约为8000万美元。这位参议员指出，包括情报部门在内的美国各部门对俄罗斯的行为感到措手不及。他补充道，尽管选举制度仍存在一些漏洞，但在中期选举中，美国“有改善”。7月16日，特朗普在赫尔辛基与俄罗斯总统普京的联合新闻发布会上指出，美俄双方在俄疑似干预美选举的丑闻中“都有错”，这招致了美国国内愤怒的批评。特朗普还在与普京的新闻发布会上表示，他没有看到俄罗斯干预美国选举的证据，克里姆林宫对此同样否认。特朗普17日向记者表示，他说错了话，事实上他说的是相反的意思：俄罗斯可能干预了选举。7月18日，特朗普表示，可以认为，俄罗斯总统普京个人应为俄似乎干预美国选举负责。特朗普接受CBS电视台采访时称：“是的，因为他是一国元首。就像我也认为自己应该为美国发生的一切负责。因此，作为国家领导人，你们当然可以认为他应负责。”美国国会正对“俄罗斯干预美国大选”和美国总统特朗普的“通俄门”进行调查。美联邦调查局前局长米勒被任命为调查的特别检察官。美国总统特朗普2017年曾表示，其政敌与情报部门相互勾结，在大选前就开始对他进行调查。特朗普本人将通俄门调查称作“猎巫行动”，批其为“美国耻辱”。俄罗斯多次驳斥有关干涉美国选举的指控，俄总统新闻秘书佩斯科夫称这些指控毫无依据。
美媒：中国空军覆盖范围将扩大到太空美应组建天军[环球时报报道特约记者李强]“中国空军打算扩大其在太空的存在，作为其成为‘世界级军队’计划的一部分。”13日，美国《星条旗报》网站对上周日中国空军高级官员在珠海举行的新闻发布会上的发言做出了上述解读。不过记者调查发现，这可能是对中国空军“空天一体，攻防兼备”战略的误读。中国空军很早就确定了这一战略，此次新闻发布会并未对这一概念有新的拓展，中国军方官员的发言，并没有扩大太空军事存在的表述。外媒误读“空天一体”美国《星条旗报》网站题为“高级军官证实中国空军计划‘将（到达）范围扩大到太空’”的报道称，中国空军一位高级军官上周日在珠海举行的新闻发布会上表示，中国空军努力应对各类威胁，正在准备拓展其（到达）范围，超越天空，进入太空。《环球时报》记者查阅中国官方媒体的报道后发现，该空军军官的原话是“应对空天威胁，顺应军事领域深刻变革，加快推进空军由航空型向航空航天型转变”。美媒的报道可能系误读。美媒的文章还引述了中国空军另一高级军官在新闻发布会上描述的“建立强大、现代化空军”的路线图。他说，第一步，到2020年基本跨入战略空军门槛，初步搭建起“空天一体、攻防兼备”战略空军架构，构建以四代装备为骨干、三代装备为主体的武器装备体系，不断增强基于信息系统的体系作战能力。报道称，中国空军将其顶级武器，包括歼-20隐形战斗机和运-20战略运输机分类为第四代装备，而歼-10和歼-16战斗机分类为第三代。报道称，最终，中国空军将在21世纪中叶完全发展为世界一流的战略空军。报道称，根据五角大楼关于中国军力的年度报告，中国空军是该地区最大的空军，也是世界第三大空军。中国空军“正在努力成为一支能够进行远程力量投送的战略空军”，并“缩小与美国空军在各种能力上的差距，逐渐削弱美国长期以来的技术优势”。报道称，北京的太空计划“继续快速成熟”——尽管它公开反对太空军事化。中国军方“继续投资提高其能力”并“正在开发多种反太空能力，以瘫痪和阻止对手在危机或冲突期间对天基资产的使用”。“空天一体”并非新概念记者调查发现，“空天一体，攻防兼备”的概念早已经提出，并不是这次新闻发布会的新提法，也并非发布会的主题。据公开出版的《中国空军百科全书》介绍，“2004年，根据中央军委新时期军事战略方针，确立了‘空天一体，攻防兼备’的空军战略，进一步明确了中国空军战略的核心内容……”由此来看，“空天一体”在中国空军内部提出已经有14年的时间了。正是“空天一体，攻防兼备”的空军战略指导空军在各领域的发展建设。2014年4月14日，党和国家最高领导人到空军机关就空军建设和军事斗争准备进行调研时强调，要加快建设一支空天一体、攻防兼备的强大人民空军。进一步明确了这一概念。从这次国内媒体的报道来看，新闻发布会上并没有对空天一体有新的解释和拓展，也没有专门阐述。有分析认为，中国空军如果发展为一支空天一体的空军，就要以空天一体化的装备为支撑，以空天一体化战场为活动空间，实施空天一体化的防御和进攻作战行动。但是，在航天攻防兵器总体规模有限、水平较低的情况下，未来一段时间内航空航天一体化作战主要是指天基平台支援下的空中进攻作战和防空反导作战。不过，也有分析认为，中国空军将活动范围拓展到临近空间，目前来看是一个可以达到的目标。为美组建天军敲边鼓？国际上很早就提出空天一体概念。苏联和美国相继发射各自第一颗人造卫星后，双方就开始了对外层空间的争夺。1959年，美国空军条令中首次以“航空航天力量”代替“航空力量”，把地球表面以上的整个空间称为“航空航天空间”，并视为空军的作战环境。这之后，美国空军的各项基本规则和理论中几乎都使用“航空航天”一词，即空天。1998年颁布的《美国空军太空作战条令》中提出，大气层和太空之间没有绝对的分界线，从技术特性上看，航空器与航天器基本相同，包括兵力结构、设施、控制、操纵、人员训练等都是相互联系的。目前，仍然是由美国空军负责航天资产的发射、管理和运行任务。此外，俄罗斯也在走空天一体的路子，目前俄空天军就涵盖了空军、天军和空天防御力量的职能。专家表示，美媒强调中国空军扩大在太空的军事存在，可能是为美国组建天军寻找舆论支持。今年早些时候，美国总统特朗普提议建立一支天军，副总统彭斯在8月份宣布了一项计划，预计到2020年建立天军。美国媒体强调中国空军扩大在太空的军事存在，显然有敲边鼓的味道。▲
歼-20未来是否会用歼-10B发动机？总设计师这样回答@中国军视网11月6日消息，在珠海航展上，有记者现场提问：歼-20未来会用歼-10B的发动机吗？歼-20总设计师杨伟回答：“你怎么知道我们没用呢？”到底用了没用？请看视频。
中国展出首款舰载反舰弹道导弹或装备055型驱逐舰中国航天科工集团（CASIC）在两年一度的珠海航展上展出了一种名为CM-401的新型导弹，CASIC展台展示了该导弹系统的两种发射平台，一种安装在8x8重型越野车上，具有两个双联的导弹发射/储存箱，另一种是双联舰载发射/储存箱。在具有末段机动能力的中程反舰弹道导弹的研制上，我国早已驾轻就熟，例如东风-21D反舰弹道导弹就被誉为航母杀手锏。但在短程反舰弹道导弹的研制上，CM-401还是头一遭，这种射程更短、体形更小的导弹不仅适用于岸基发射，还有可能装备055型驱逐舰，并能绕过美“导弹及其技术控制制度”（MTCR）对射程300公里导弹的限制，对外出口。从照片判断，CM-401导弹的最大直径约为85厘米，与俄罗斯伊斯坎德尔-M导弹接近，但在总体尺寸上更小一些。CASIC展板数据显示，CM-401导弹的最小射程为15公里，最大射程290公里，是一种标准的短程弹道导弹（SRBM），也就是射程小于1000公里的弹道导弹。更精确分类的话，这种射程在300公里之内的弹道导弹可被归类为“近距弹道导弹”（CRBM）。再入大气层后，CM-401的弹头可以跳跃滑翔弹道飞向目标，增大敌方反导武器的拦截难度。飞临目标上空后弹头进入自导段，以高超音速对目标实施高速天顶攻击。弹头的飞行速度最高达马赫6，平均为马赫4。除不规则弹道和高超音速之外，CM-401发射平台还能同时向目标发射飞行在不同的轨道上的两枚导弹，再次增大了拦截难度。CM-401非常适用于攻击大型缓慢的海面目标，如航空母舰、大型水面战斗舰船和后勤舰船。CASIC展示的CM-401导弹剖面模型显示该弹在鼻锥内安装有主动雷达引导头，在弹道末端可以自行锁定上述目标。除攻击海面目标外，CM-401还能执行次要的对地攻击任务，这个功能对于该弹的舰载型来说尤其有用，实现一种导弹同时打击海面和陆上目标。虽然CM-401的射程比鹰击-62和鹰击-12超音速反舰巡航导弹短，但该弹更高的末段速度和机动能力使其更难防御，因此将能对我国反舰导弹大家族形成有益补充。（作者署名：阿姆斯壮）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄罗斯终于承认了这一沉重的事实……日前俄罗斯一座浮动船坞沉入水中之后，俄罗斯官员承认，他们已不再有能力继续翻修该国唯一一艘航母了。据美国“外交学者”网站报道，当地时间10月29日晚间，正在对俄罗斯“库兹涅佐夫”号航母进行翻修的一座浮动船坞因故障沉入水中，一辆吊车砸落在航母甲板上，留下了一个4米�5米的洞。这次事件导致4人受伤。如今，俄罗斯官员终于承认，他们已经无法再对俄罗斯唯一一艘航母进行翻修了。虽然俄罗斯造船行业据称仍在寻找其它办法，但目前仍没有及时有效的办法能继续对这艘航母进行翻修的工作。塔斯社援引俄罗斯联合造船公司负责人阿列克谢⋅拉赫曼诺夫（AlexeiRakhmanov）称，“除了‘库兹涅佐夫’号，其它所有船只我们都有办法。我们的企业，包括轮船修理工厂在内，都在运营中。毕竟，我们可以在距离摩尔曼斯克不远的北德文斯克进行坞修工程。在这方面，我们没有问题。”但俄罗斯造船行业没有足够大的设施来容纳这艘航母，而且需要至少6至12个月的时间来恢复沉没了的浮动船坞。根据公开消息，由于没有设备将船坞调离海底，俄罗斯可能需要国际支持来进行这项复杂的操作。报道称，虽然舱内的工程可以继续，但没有一座大型的浮船坞，舱底的所有工程都不得不停下来，因此俄罗斯不太可能跟上现在的翻修进度。原本这艘航母可以在两年内恢复服役，在事故发生后，也有报道称北德文斯克造船厂有另一个浮船坞PD-1，可以用来继续航母的翻修工作。但经过评估后发现，那里也没有设施可以容纳“库兹涅佐夫”号的尺寸。“库兹涅佐夫”号于1990年服役，1996年至1998年进行了翻修，是俄罗斯唯一现役航母。这艘航母去年部署在地中海水域，支持俄罗斯在叙利亚的军事行动，近期在摩尔曼斯克附近科拉湾水域停泊，接受维修。PD-50浮动船坞是世界上最大浮动船坞之一，主要用于维修俄军大型水面舰艇和潜艇。
美报告：中国空军力量倍增美军在亚太难保住制空权参考消息网11月16日报道外媒称，美国国会咨询机构近日发布报告极力渲染“中国威胁”，并建议美国牵制和抗衡中国。据英国《金融时报》网站11月14日报道，美国国会一个委员会要求对中美两国的经济和技术合作进行调查，此举进一步削弱了世界最大两个经济体间的合作。美中经济与安全评估委员会（USCC）建议，特朗普政府高级信息安全官员应该每年提交一份报告，评估中美两国产业供应链紧密结合可能带来的风险。报道称，自约20年前开始依据国会授权监控中美双边贸易及其对美国国家安全产生的影响以来，美中经济与安全评估委员会的影响力一直十分有限。但过去两年间，美国当局对中国的看法已经朝着这个鹰派组织长期支持的方向发展，尤其是在特朗普政府对中国采取日益强硬立场的情况下。供应链风险、双边科学合作和军民两用技术是特朗普政府加强双边经济关系监督的核心。USCC在一份14日公布的报告中称：“美国企业和政府依赖在大多数情况下都由中国主导的国际供应链。”报告称：“尽管并非所有在中国设计、制造或组装的产品都具有内在风险，但美国政府缺乏进行严格供应链风险评估的必要工具。”USCC称，任何对技术合作的评估都应“考虑美国研究者和企业的知识产权是否得到有效的保护，中国国有企业或军方是否从美国纳税人资助的研究中受益，参与合作项目的中国研究者是否与中国政府或军方有联系”。另据日本《产经新闻》11月15日报道，美国国会咨询机构USCC14日向国会提交2018年年度报告。报告警告说，中国人民解放军在东海和南海活动频繁，要求政府研究对参与南海军事基地建设的中国国有企业和个人实施制裁。报告就经济和安全领域提出总计26项建议。报道称，围绕中国军事力量现代化问题，报告说中国海军的远洋部署能力提高，海军陆战队的远征能力得到加强。报告认为，中国空军力量也在增强，如在印度洋和太平洋地区发生争端，美国与盟国不一定能确保制空权。此外据《日本经济新闻》11月15日报道，关于中国的军事战略，该委员会14日发布的报告表示强烈担忧。报告说，“中国到2035年，将具备在印度洋和太平洋整个地区与美军对抗的能力”。报告认为，在从小笠原诸岛至塞班岛、关岛的“第二岛链”，中国军队在陆海空方面都已经具备与美军对抗的能力。又据德国《明镜》周刊网站11月14日报道称，美国国会一个超党派委员会的报告非常骇人听闻。报告认为，美国显然正失去对其他大国的军事领先优势。此外，它在同中国或俄罗斯可能发生的战争中也有失败的危险。
中国歼20这款武器比内置弹舱还神秘或不走F22路线两年一度的珠海航展成功落下帷幕，本届航展上各种飞行表演精彩纷呈，展现了飞行员的精湛技艺和过人胆气。开幕式上，歼-10B推力矢量技术验证机的绝佳表演，让无数观众为之倾倒，而最后一天的双机开弹舱展示，更是为此次航展画上了一个完美的句号。歼-20战斗机开弹舱，露出4枚中程空空导弹实事求是地讲，很多人没有想到，歼-20战斗机会以双机飞行编队在低空飞行开弹舱进行展示。这证明了歼-20战斗机的弹舱的可靠性，也是展现了歼-20的强大空中战斗力。不过，有一点令人颇有遗憾，那就是截至目前，仍未有公开资料能证明歼-20战斗机是否装备有航空机炮。资料显示，按一般的原则，以发射药为能源，口径大于20毫米的身管射击武器被称之为“炮”。安装在飞机、直升机上，口径在20毫米以上的自动射击武器为航空机炮，简称为航炮，俗称机炮。航空机炮作为机枪的自然延续，是最古老的机载武器之一，几乎伴随了整个空中战争的历史。目前已知成熟的五代机中，苏-57和F-22装备有航炮系统，而F-35战斗机只有A型有，B型和C型则没有。根据此前美军的相关模拟结果，航炮是第五代战机近距格斗中的最后一道屏障并未过时。随着，飞机隐身技术的发展，机载雷达和地面雷达的探测能力大幅下降，这将使近距遭遇空战的可能性增大。近距格斗导弹的最小允许发射距离通常大于500米。在迎头攻击时甚至需大于1000—1500米。当目标进入这段距离之后，近距格斗导弹根本无法使用，而此时航炮则可以大显身手。不过随着航空技术的不断发展，五代机的超视距作战的能力不断增强，空战很多时候没有“狗斗”的机会，因此航炮也逐渐淡出历史舞台。歼-20露出侧弹舱，巧妙的设计世界独创此前曾有军事观察员在社交媒体上爆料称，现阶段的歼-20并没有安装航炮，而是预留了航炮的相关接口和空间，一旦有需要，歼-20可以随时加装航炮的消息。虽然我们无法通过公开资料进行证实，但是从航炮的历史沿革和现实作用来看，这种说法可能并不是空穴来风。相比之下，F-22战斗机的侧弹舱开舱设计就显得笨拙了很多随着科技的不断进步，未来歼-20甚至有可能列装空中激光武器、电磁炮等新概念武器，这一天看似遥远，但实际上这一天的到来却可能并不漫长。即便歼-20不会列装，未来的六代机也十分有可能会列装。一旦新概念武器加装在战机上建成服役，将取代空空导弹成为机载武器的霸主。这些原来只能在科幻小说、科幻电影中才能看到的新概念武器。距离我们已经越来越近了！（作者署名：特尔博军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中俄重型直升机项目渐成鸡肋我倾转旋翼技术进步明显在2018年珠海航展期间，中俄重型直升机再次以模型的形式亮相，虽然随着最新数据的公开，今年的中俄重直展品相比于以往的相关展品还是有一些看头的，但是，中俄重直项目发展速度的严重不足很明显不能满足国人的期待。而之所以会如此，笔者认为，俄罗斯在中俄重直项目当中出于不可告人目的的蓄意拖延是最有可能的原因。首先说一点，以今时今日中国的国力和军力，重型直升机我们很显然是非常需要的。而且，以中国直升机产业现今的能力，在研发重型直升机方面寻求俄罗斯的帮助也是非常合理的、也是有必要性的。同时，作为当今世界受军事技术封锁最为严重的国家，中国想要在外部寻求直升机技术，俄罗斯几乎是唯一选择。因此，对于中俄重直项目，国人还是抱有很大期待的。但是，在对待这个项目的问题上，俄罗斯未必会体会到中国的期待。作为俄制直升机最大的使用国之一，中国直升机产业技术相对落后很明显是符合俄罗斯经济利益的，至于很多人期待的中俄两国关系的作用，至少在笔者看来，俄罗斯是不会为了两国关系牺牲自己的经济利益的。而且，相比于受俄罗斯坑害严重的印度，中国在外部引进军事科技上对俄罗斯的依赖更加严重的，俄罗斯在中国引进军事科技当中也几乎是处于垄断地位的。同时，从俄印这些年的一些联合研发项目来看，俄罗斯在中俄重直项目当中也必然是会有一些妄想和小动作的。因此，中俄重型直升机项目，俄罗斯相关方面的想法是技术以外最大的阻碍因素。至于一些人臆想中的所谓中国在和俄罗斯联合研发项目当中、相比于印度自主性更强的说法，完全是胡扯。作为中国直升机产业在重型直升机项目上的首次尝试，中国对俄罗斯可能的技术支持还是比较期待的，但是，这绝不代表中国就没的选择。首先，中国直升机产业发展速度还是相当快的，以中俄重直项目现今的速度，一旦中俄重直项目和中国直升机产业的技术发展发生重叠，中国重直对俄罗斯的依赖就将荡然无存；其次，倾转旋翼机相比于传统直升机的优势已经非常明显，中国在未来也必将发展自己的倾转旋翼机，而且，从今年航展上、采用最新的倾转旋翼设计理念的彩虹10倾转旋翼无人机的亮相也可以看到，中国的倾转旋翼机技术很明显已经起步，而以中国无人机产业的发展速度，一旦彩虹10走向大型化，中国完全掌握倾转旋翼技术，中俄重直项目就成了明显的鸡肋；最后，从相关的公开信息来看，中国在联合重直项目当中对俄罗斯的需求也基本只剩下设计经验一种，重直至关重要的涡轴发动机，中国很显然不可能寄希望于俄罗斯在研的动力。因此，在中俄重直项目当中，中国对俄罗斯的需要也将越来越小。从目前中国直升机产业的发展和倾转旋翼技术的发展来看，俄罗斯若再为了经济利益坐地起价、或者为了长远的直升机出口利益故意迟滞中俄重直项目的发展进度，俄罗斯从中国重型直升机项目当中出局也就为时不远了。（作者署名：利刃/CX）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国首曝1130近防炮脱壳穿甲弹可拦截4倍音速目标图中这些炮弹，读者们肯定要说这不就是常见的反坦克用尾翼稳定脱壳穿甲弹嘛。对的，这的确是尾翼稳定脱壳穿甲弹，但是它的口径和用在哪方面，没见过的肯定猜不到。它就是我海军1130型11管30毫米反导近程武器用的，依靠尾翼稳定脱壳穿甲弹极高的动能来实施对超音速反舰导弹的拦截作战。笔者当时看到它后也是很吃惊的，次口径脱壳穿能造的这样小，真是大开眼界了。它的全名叫DEC115型11管30毫米尾翼稳定脱壳穿甲弹，整个外形也与中/大口径尾翼稳定脱壳穿甲弹一致。1130型近程武器，是我海军目前最强的舰载末端反导武器，能有效拦截飞行速度在2.5倍音速左右的超音速反舰导弹，对4倍高超音速的也有一定的拦截效果，这项本领是世界仅有，其他国家目前不具备，依靠的是啥，就是这尾翼稳定脱壳穿甲弹，超高动能+高密度合金弹芯+海量弹幕，为舰艇筑起最后一道“防盾”。这是CS/BAA06式30毫米钨合金脱壳穿甲弹“另类”弹头特写，为舰载730B近防武器所用，外形与1130用的差别很大。730近防武器也是一款能有效拦截高亚音速和超音速反舰导弹的末端武器，但面对4倍高超音速就显得力不从心了。因此，才有了1130的诞生。30毫米口径已经成为我海军新一代近程舰炮的标准口径。图中这款名为CS/BAH06式30毫米杀伤爆破燃烧弹，也是730B近防武器所用，同时还能应用在单管30毫米自动舰炮上。用它来打击舰艇，能起到多重作用。3款30毫米口径舰炮用炮弹摆在一起对比，DEC115型最威武，CS/BAH06式最大，CS/BAA06式则弹头样式最“另类”。（作者署名：新防务观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我歼20可无视印度任何防御手段S400也逃不过我军监视S-400防空导弹系统，是目前世界上最先进的防空系统之一，也正因为其出色的性能，印度在本月初，和俄罗斯签署合同，以54亿美元高价从俄罗斯订购5套S-400导弹系统。同时俄罗斯也向印度承诺，可以在2年内向印度交付S-300导弹系统。印度此举可以说意图非常明显，因为印方自认的“主要对手”为巴基斯坦和中国，而巴基斯坦空军最先进的战斗机仅为F-16，用S-400防御实属“牛刀杀鸡”。而中方空军现在已经量产的歼-20战斗机，从而成为仅次于美国的，世界第二个装备五代隐身战斗机的国家。面对中方，印度自认为压力巨大，因此，S-400防空导弹系统很显然会针对歼-20来部署。那么印度的S-400防空导弹能否有效对抗歼-20战机呢？首先，我们来看看S-400的出身：S-400防空导弹并非一种导弹，而是一个系统，其特点就是兼容8种防空导弹，最大的40N6型射程可达400公里，然后依次还有射程250公里的48N6、射程120公里的9M96E和射程40公里的9M96……这样，一套导弹系统就可以形成纵深达400公里的大型地面防空体系，因此作战效率远高于以往多种防空导弹系统的组合。而且，S-400系统整合了俄罗斯最先进的防空雷达技术，号称“专打隐身战斗机”，并且，俄军很早就在叙利亚战场上部署了S-400防空导弹系统，也算是参加过实战。也正因为如此，在T-50项目中吃了哑巴亏的印度，现在只能寄希望于购买的S-400防空导弹系统，能够真如名副其实，可以对抗五代隐身战斗机。中国的歼-20是目前世界上除美国外，唯一量产服役的五代战斗机。在目前，俄罗斯已经在先进战斗机方面落后于中美，而唯一能和美国五代机抗衡的，仅有歼-20一款。由于歼-20刚刚量产且装备规模较小，因此其大部分数据都处于保密状态。不过我们可以通过一些官方消息来管中窥豹一番。歼-20作为我国最先进的五代战斗机，其最大特点就是具备隐身的外形设计，同时装备我国最新研制的AESA雷达火控系统，具备飞火推一体化的飞控架构，同时还整合了先进的被动侦听系统，一旦发现可疑雷达波，就会提示飞行员规避。所以在空军的对抗演习中，曾经出现了2架歼-20单挑由红旗-9、歼-10、歼-11、空警-500组成的联合防空体系，但歼-20绕过了整个防御系统，利用防空间隙成功渗透，最终以损失1架歼-20的代价，击落了空警-500预警飞机，充分显示了歼-20战斗机的作战效能。笔者认为，假设我国的歼-20和印度的S-400交锋，可能会呈现以下情况：首先，中印边境主要以喜马拉雅山脉为界，中国占据山脉北坡地势和印度占据的南坡相比，平均有4000米的高度差，也就是说，中国随便在哪个山头修一座雷达站，就相当于在4000米高空的一架永不降落的预警飞机。这样印军的一举一动，甚至包括调度，都在我军的眼皮子底下，所以S-400进驻中印边境哪个地方，都逃不过我军的监视，而锁定印军S-400导弹的方位，我们就可以首先使用远程火箭炮或者短程地对地导弹直接先摧毁之，然后再出动飞机执行对地打击任务。其次，虽然S-400号称具有400公里的最大拦截纵深，但是其配套的40N6导弹至今还未服役，只有最大射程250公里的48N6E撑门面；而且受地球曲率的影响，陆基的防空导弹雷达对超低空目标的平视距离最多也就40公里，再远就在地平线以下，根本“看不见”。所以，只有和空军的远程预警飞机配合，才能充分发挥S-400导弹250公里的射程优势。但歼20作为预警机杀手，印军装备的那4架预警飞机，很可能在一开始就被歼20猎杀了，也就是所谓的“破网”作战。第三，中国的歼-20战斗机本身就融合有最先进的电子告警系统，一旦遭遇到S-400的雷达照射，就会立即告警，并使用机载电子干扰系统对其实施电子干扰。即使干扰失效，只要歼-20降低飞行高度，并保持在低空，S-400就根本无法有效观测歼-20战斗机，而同时，歼-20则可以使用被动监听系统测量确认S-400导弹阵地，然后使用机载空对地反辐射导弹直接摧毁之。而且，根据外媒的报道，能称为“五代机”，则意味着其RCS（战斗机雷达发射面积）要小于0.01平米。战斗机的RCS和雷达探测距离的平方成正比，也就是RCS缩小一半，雷达侦测距离会减小四分之三！即使按最保守的，歼-20的RCS=0.01平米计算，S-400的雷达系统对其的发现距离也会被压缩到不到150公里。而歼-20即使正常飞行，S-400也难以发现，更不用提攻击。第四，中国为歼-20提供的作战体系更为完善。中方因为占据着喜马拉雅山脉的北麓山脊，对印度居高临下，所以在战术上，歼-20也完全可以利用山谷地带保持无线电静默，采用低空突防的方式快速穿越S-400的侦测范围。当歼-20突然冲出喜马拉雅山麓时，S-400根本没有足够的时间对歼-20作出反应。而且，可以预见的是，歼-20绝对不会单独行动，全程会有电歼-16携带大型电子干扰系统进行伴随作战。鉴于中国如今电子对抗能力仅次于美国而优于俄罗斯，歼-20和歼-16二者的组合将完全有可能压制S-400导弹系统。最后，我们不应忘记的是，俄罗斯在去年年底时已经向中国交付了S-400导弹系统，而印方还要再等2年才能拿到！换句话说，等印度拿到S-400时，我们已经里里外外把S-400彻底研究透了。印度的S400在我们面前已完全没有任何秘密可言。印度梦寐以求的S-400先进防空导弹系统，在中国完善的作战体系面前，不过是一层窗户纸而已。（作者：利刃/龙猫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
也门荷台达战事持续一天至少139人丧生新华社科威特城11月12日电(记者聂云鹏王薇)亚丁消息：也门消息人士12日说，也门政府军和胡塞武装近日在也门西部港口城市荷台达展开激战。过去24小时里双方已有至少139人丧生，其中大部分为胡塞武装分子。一名不愿透露姓名的荷台达市卫生部门消息人士告诉记者，过去24小时里，至少有115名胡塞武装分子死于沙特阿拉伯领导的多国联军的空袭和也门政府军的地面进攻。也门政府军战地指挥官哈立德⋅阿布⋅阿里通过电话告诉新华社记者，过去24小时，联军战机对荷台达市内胡塞武装控制的地区进行了数十次密集空袭。政府军在空中力量配合下向市中心持续推进，与胡塞武装进行激烈巷战，并夺取了荷台达市东部数个街区。他还说，战斗中，政府军方面有24人阵亡。有当地居民说，胡塞武装在市中心街道上和废弃建筑物里埋设大量地雷，并在居民区内安排了狙击手。2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，后又占领也门南部地区，迫使总统哈迪前往沙特避难。2015年3月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。2016年，多国联军从南向北把战线推进至萨那－荷台达一线，此后双方形成对峙局面。今年6月，在沙特领导的多国联军支持下，也门政府军正式开始收复荷台达的军事行动。9月8日，联合国在日内瓦主持的最新一轮也门和谈因胡塞武装代表团缺席无果而终，随后也门交战双方在荷台达的战事加剧。
法总统访德再谈打造欧洲军队向特朗普发信号[环球时报驻德国特约记者青木]据德国电视一台18日报道，法国总统马克龙当天访问德国并在德国联邦议院发表演讲，呼吁建立欧洲军队，展示德法团结。媒体分析称，这是向特朗普发出信号。“欧洲必须变得更强大！”马克龙在德国联邦议院就欧洲的未来、德法关系进行了“扣人心弦的”演讲。他是18年来首位在德国联邦议院发表演讲的法国总统。马克龙称，欧洲必须变得更加独立，以防止全球事务出现“混乱”，“在法德联盟框架下的欧洲，有责任不让世界滑入混乱，有责任将其带入和平之路……我们必须找到开启新篇章的勇气，担负起更多的共同责任。”当天下午，德国总理默克尔在总理府会见马克龙。两人讨论的议题包括12月欧盟峰会的筹备工作以及欧元区改革等。尤其值得关注的是建设欧洲军队的问题。马克龙近期呼吁建立一支“真正的欧洲军队”，称欧洲需要在不必完全依赖美国的情况下自卫。该发言13日遭到美国总统特朗普的嘲讽。而就在同一天，默克尔明确呼吁打造一支欧洲军队。法新社称，这显然是在回应特朗普的表态。德国《时代周报》评论说，在特朗普不断指责北约盟国的背景下，欧盟成员国间的军事合作从未像现在这样密切。德国新闻电视台称，在美国分裂跨大西洋关系及进行贸易战背景下，德法两国正在困境中靠近，担负起欧盟的责任。不过德国《图片报》认为，欧洲军队等计划显然会冲击欧美关系，特朗普可能会在贸易上对欧盟报复，美欧关系未来更不可预测。“在国内遭受围攻，在国际被看低。”法新社称，在此情况下，马克龙、默克尔利用18日会晤意在加强联盟关系。在巴黎索邦大学工作的德国学者德拉克洛瓦表示，两人是想向外界展示“发出同一声音的意志”。他们需要互相支持，马克龙或者默克尔都难以以个人之力团结整个欧洲。
乌克兰与美商谈采购致命性武器声称要将俄"赶出去"[文/观察者网堵开源]11月19日，美国《防务新闻》网站报道，乌克兰外长克里姆金在加拿大哈利法克斯的国际安全论坛上表示，美国正与乌克兰就进一步提供更多致命性武器装备进行“密切商谈”。报道称，克里姆金几天前到华盛顿与美国国务卿蓬佩奥举行了会谈，蓬佩奥在会谈中承诺美国将继续为乌克兰提供支持，以使之能够继续已经持续了四年的与俄罗斯支持的分离主义分子的冲突，并且表示美国不承认俄罗斯对克里米亚的领土声明。乌克兰军队使用“标枪”导弹乌克兰总统波罗申科在本周二宣布乌克兰即将接收美国提供的反狙击武器，以及电子对抗，防空系统。去年12月，美国宣布以4700万美元的价格向乌克兰出售210枚“标枪”反坦克导弹，此后据报道美国又向乌克兰提供了M107A1狙击步枪。上周六，克里姆金对记者表示：“我们正在讨论更多的武器装备”，不过拒绝说明详细情况。同一天，美国参议院外交委员会资深成员克里斯·科恩斯在另一个会议上称乌克兰的冲突为“冻结的冲突”，并对特朗普政府决定向乌克兰提供更多训练和武器的决定表示支持。他说，“我认为我们能把俄国人赶出乌克兰，”科恩斯表示：“我们需要与盟友密切合作，并以此制定长期目标”。乌克兰总统波罗申科视察美国狙击步枪美国国务卿蓬佩奥和乌克兰外交部长克里姆金在华盛顿会面科斯说，要见成效或许需要数十年时间，就好像反对苏联占领波罗的海三国一样，波罗的海三国从1940年加入苏联，直到1990年获得独立。克里姆金称，俄罗斯对顿巴斯武装集团的支持：“相当稳定”，但是美国对乌克兰的支持也已经初见成效。“现在我们还在讨论，因为‘标枪’导弹已经显示了效果，”他说：“我们注意到俄国人把他们的坦克向后撤到了更深入占领区的位置……大概是害怕我们在遭到挑衅的时候实际使用这种反坦克武器。”据称，近期来俄罗斯正向东乌克兰提供更新的军事装备，例如无线电干扰机和无人机，此外还在增加常规武器数量。据称，欧洲安全合作组织今年7月确认，顿巴斯地区部署了4种新型的电子对抗系统。乌克兰方面称，亲俄武装目前在顿巴斯地区部署有1400辆装甲车辆，3000-5000名士兵，以及雇佣兵。此外还拥有大量的重型迫击炮，它们经常被用来在夜间从隐蔽地点发起炮击。除了顿巴斯，存在争议的还有亚速海区。基辅指责俄罗斯骚扰他们的船只，但同时克里姆林宫方面也警告，他们将采取措施保护俄罗斯船只，因为乌克兰据称对15艘航向克里米亚港口的船只进行了骚扰。
俄外长：西方国家想将巴尔干半岛变成新反俄军事基地据俄罗斯卫星网11月18日报道，在俄罗斯总统弗拉基米尔•普京访问塞尔维亚前夕，俄罗斯外交部长谢尔盖•拉夫罗夫在接受《塞尔维亚电讯报》杂志采访时表示，西方国家一直试图把巴尔干半岛变成反对俄罗斯的又一个军事行动基地。拉夫罗夫说，冷战后西方国家拒绝在欧洲建立一个平等和不可分割的安全架构问题上与俄罗斯合作。拉夫罗夫说，相反，西方国家选择了一条扩大其控制的政治地缘空间和建立欧洲大陆新分割线的死路。拉夫罗夫说：“譬如，1999年严重违法国际法，在两个半月内轰炸南斯拉夫。然后试图把对这个国家的侵略合法化，他们承认科索沃单方面宣布的独立。“
用狙击手对抗毒贩！巴西候任防长放狠话称袭警罪犯“该死”参考消息网11月13日报道据法新社10月31日报道称，雅伊尔·博索纳罗当选总统后的巴西未来的国防部长称，同意动用安全部队的狙击手来遏制巴西的枪械暴力犯罪活动。点击图片进入下一页图为雅伊尔·博索纳罗报道称，巴西未来的国防部长奥古斯托·埃莱诺将军在国家电台就有关配置狙击手的问题宣称：“这是对里约热内卢光天化日的持枪械特别是年轻持械战争的必要回应。”他继续表示：“这和无差别射杀没有关系。需要订立一些很确定的标准。”埃莱诺将军称：“里约的警察是非常勇敢的……但是他们需要另外一种类型的支援。”此言意指在拥有重武器的贩毒团伙称王称霸的贫民窟的行动。此前几个小时，里约刚刚当选的州长威尔逊·威策尔称打算部署狙击手以击败武装罪犯。此言引发争议。巴西总统博索纳罗特别建议要让武器获得更便利从而让“好人”保证自我防卫并给予执勤的警察“法律保护”。威策尔在近期的一个电视访谈上宣称，“如果有5名罪犯朝着一名警察开枪，这些罪犯都应该被打死”。在被问及是否要在犯罪嫌疑人背后开枪的问题时，他表示“要赤手空拳吗？罪犯是威胁。他会用武器袭击任何阻挡他的人”。在巴西，警方扣扳机的情况已经很普遍。据大赦国际的数据，去年警方在行动中打死5144人，增长20%。对人权活动者而言，威策尔的宣称是违法的。（编译/刘卓）点击图片进入下一页当地时间2014年8月6日，巴西里约热内卢，美国新型海军战舰LHA6进行首次试航，停靠在里约的Maua码头。点击图片进入下一页当地时间2014年8月6日，巴西里约热内卢，美国新型海军战舰LHA6进行首次试航，停靠在里约的Maua码头。点击图片进入下一页当地时间2014年8月6日，巴西里约热内卢，美国新型海军战舰LHA6进行首次试航，停靠在里约的Maua码头。点击图片进入下一页当地时间2014年8月6日，巴西里约热内卢，美国新型海军战舰LHA6进行首次试航，并停靠在里约的Maua码头。（2014-08-0711:43:00）点击图片进入下一页10月21日，在巴西圣保罗州加维昂佩绍图，来宾向一架新的KC-390大型运输机喷洒香槟。巴西航空工业公司当日在圣保罗州加维昂佩绍图生产基地展示了其生产的最大型运输机KC-390。KC-390是一款用于运送部队和补给的运输机，同时也可执行搜救、森林火灾救险等任务，可运输26吨货物，时速可达870公里。点击图片进入下一页这是10月21日在巴西圣保罗州加维昂佩绍图拍摄的巴西最大国产运输机KC-390。巴西航空工业公司当日在圣保罗州加维昂佩绍图生产基地展示了其生产的最大型运输机KC-390。KC-390是一款用于运送部队和补给的运输机，同时也可执行搜救、森林火灾救险等任务，可运输26吨货物，时速可达870公里。点击图片进入下一页这是10月21日在巴西圣保罗州加维昂佩绍图拍摄的巴西最大国产运输机KC-390。巴西航空工业公司当日在圣保罗州加维昂佩绍图生产基地展示了其生产的最大型运输机KC-390。KC-390是一款用于运送部队和补给的运输机，同时也可执行搜救、森林火灾救险等任务，可运输26吨货物，时速可达870公里。点击图片进入下一页这是10月21日在巴西圣保罗州加维昂佩绍图拍摄的巴西最大国产运输机KC-390。巴西航空工业公司当日在圣保罗州加维昂佩绍图生产基地展示了其生产的最大型运输机KC-390。KC-390是一款用于运送部队和补给的运输机，同时也可执行搜救、森林火灾救险等任务，可运输26吨货物，时速可达870公里。点击图片进入下一页这是10月21日在巴西圣保罗州加维昂佩绍图拍摄的巴西最大国产运输机KC-390。巴西航空工业公司当日在圣保罗州加维昂佩绍图生产基地展示了其生产的最大型运输机KC-390。KC-390是一款用于运送部队和补给的运输机，同时也可执行搜救、森林火灾救险等任务，可运输26吨货物，时速可达870公里。点击图片进入下一页这是10月21日在巴西圣保罗州加维昂佩绍图拍摄的巴西最大国产运输机KC-390。巴西航空工业公司当日在圣保罗州加维昂佩绍图生产基地展示了其生产的最大型运输机KC-390。KC-390是一款用于运送部队和补给的运输机，同时也可执行搜救、森林火灾救险等任务，可运输26吨货物，时速可达870公里。点击图片进入下一页这是10月21日在巴西圣保罗州加维昂佩绍图拍摄的巴西最大国产运输机KC-390。巴西航空工业公司当日在圣保罗州加维昂佩绍图生产基地展示了其生产的最大型运输机KC-390。KC-390是一款用于运送部队和补给的运输机，同时也可执行搜救、森林火灾救险等任务，可运输26吨货物，时速可达870公里。点击图片进入下一页这是10月21日在巴西圣保罗州加维昂佩绍图拍摄的巴西最大国产运输机KC-390。巴西航空工业公司当日在圣保罗州加维昂佩绍图生产基地展示了其生产的最大型运输机KC-390。KC-390是一款用于运送部队和补给的运输机，同时也可执行搜救、森林火灾救险等任务，可运输26吨货物，时速可达870公里。点击图片进入下一页这是10月21日在巴西圣保罗州加维昂佩绍图拍摄的巴西最大国产运输机KC-390。巴西航空工业公司当日在圣保罗州加维昂佩绍图生产基地展示了其生产的最大型运输机KC-390。KC-390是一款用于运送部队和补给的运输机，同时也可执行搜救、森林火灾救险等任务，可运输26吨货物，时速可达870公里。点击图片进入下一页这是10月21日在巴西圣保罗州加维昂佩绍图拍摄的巴西最大国产运输机KC-390。巴西航空工业公司当日在圣保罗州加维昂佩绍图生产基地展示了其生产的最大型运输机KC-390。KC-390是一款用于运送部队和补给的运输机，同时也可执行搜救、森林火灾救险等任务，可运输26吨货物，时速可达870公里。点击图片进入下一页这是10月21日在巴西圣保罗州加维昂佩绍图拍摄的巴西最大国产运输机KC-390。巴西航空工业公司当日在圣保罗州加维昂佩绍图生产基地展示了其生产的最大型运输机KC-390。KC-390是一款用于运送部队和补给的运输机，同时也可执行搜救、森林火灾救险等任务，可运输26吨货物，时速可达870公里。点击图片进入下一页这是10月21日在巴西圣保罗州加维昂佩绍图拍摄的巴西最大国产运输机KC-390。巴西航空工业公司当日在圣保罗州加维昂佩绍图生产基地展示了其生产的最大型运输机KC-390。KC-390是一款用于运送部队和补给的运输机，同时也可执行搜救、森林火灾救险等任务，可运输26吨货物，时速可达870公里。点击图片进入下一页这是10月21日在巴西圣保罗州加维昂佩绍图拍摄的巴西最大国产运输机KC-390。巴西航空工业公司当日在圣保罗州加维昂佩绍图生产基地展示了其生产的最大型运输机KC-390。KC-390是一款用于运送部队和补给的运输机，同时也可执行搜救、森林火灾救险等任务，可运输26吨货物，时速可达870公里。（2014-10-2221:51:00）
安倍主导修订日本防卫计划大纲着眼这三个领域威胁据日本《朝日新闻》11月13日报道称，日本政府将在12月对体现日本防卫力量现状的《防卫计划大纲》实施5年来的首次修订。随着包括半岛问题在内的东亚安全环境的变化，已经走在前面的装备采购问题将以追加的形式予以确认，并将就如何应对太空和网络空间的威胁作出修订。这项工作正越来越具有日本首相安倍晋三本人主导的色彩。报道称，日本首相安倍晋三在10月29日接受参议院代表关于大纲修订工作的质询时说：“此次修订并非是对以往内容的延续，而是要探索防卫力量应有的样子，以便为今后几十年打下基础。”日本政府已经启动了修订工作，力争在年底前以内阁决议的形式完成。报道称，去年8月3日下午，确定第二次入阁担任防卫相的小野寺五典作为新阁僚被召至首相官邸，并被安倍首相亲自告知“大纲的修订工作就拜托了”。安倍在亲手交给小野寺的两张纸上列出了9个需要修改的课题。图为日本海上自卫队舰艇编队现行大纲是在2013年的内阁决议中通过的，也就是在安倍首相重夺大权后迅速修订的，而且是以未来10年为着眼点。但在仅仅过了4年不到的时间就提出修订，实在出人意料。报道认为，安倍晋三之所以提出对大纲进行修订，或许是认为有必要对如何应对半岛形势变化传递出具体的信息，而且原本应当基于大纲实施的装备采购和预算制订也早就走在了大纲的前面。小野寺与时任防卫省防卫政策局局长前田哲等人进行了反复磋商，最终在去年12月向官邸传递了“需要明年一整年修订大纲”的想法。于是安倍首相在今年1月的施政演说中表示，将以年底为目标推进大纲的修订工作。报道评论称，修订后的大纲将对已经付诸实施的装备采购和预算制订等工作进行背书，在这样的背景下，有关东亚安全环境的变化，应对“太空”“网络空间”“电磁空间”等新领域威胁的措辞将成为关注焦点。考虑到舆论的不满，自民党想要拥有对基地攻击能力和将海自的“出云”号进行航母化升级等诉求很可能被搁置。首相正在谋求在宪法第9条中明确写入自卫队的存在，此时进行大纲修订本就带有政治意味。
中国新型8.6毫米狙击步枪亮相射程1.2公里精度超高兵工科技（微信ID：binggongkeji）在本届珠海航展现场，位于8号馆（兵器馆）的国产轻兵器展台上围观者很多，大家都对本届珠海航展首次展出的国产新型8.6毫米高精度狙击步枪产生浓厚兴趣。为了对该款新枪有个更为深刻的了解，本刊记者现场独家采访了重庆建设工业（集团）有限责任公司副总王自勇。据王总介绍，一直以来，我国步枪口径主要是7.62毫米、12.7毫米、5.8毫米，现在推出新型8.6毫米步枪主要是为了填补国内枪械的一项空白。国内步枪目前的小口径是5.8毫米，有效射程一般在400米左右，班用机枪的射程一般是600米左右，通用机枪的一般射程也就是800米-1000米。7.62毫米的机枪和狙击步枪，有效射程在800米-1000米左右。大口径的是12.7毫米狙击步枪和机枪，有效射程一般在1500米左右。可见，国内轻兵器的射程在1000米到1500米范围内是个空白。经过研究，我们觉得8.6毫米口径步枪的射程为1200米，刚好能满足这个要求。从结构组成来看，国产新型8.6毫米高精度狙击步枪主要由枪、弹、瞄准镜组成，枪重小于7公斤，射程约1200米，弹匣容弹量为5发，主要性能特点包括：首先：它的射击精度好，远小于1个MOA。也就是说，它在100米的射程上精度不超过2.9厘米。其次：就是它的可靠性高，指标要求故障率不超过千分之0.5，实际上它的故障率是0。第三：就是人机功效好，枪身上人机结合部位都进行了优化处理。第四：它采用了大量的新材料，重量很轻，还不到7公斤。第五：就是它采用了高效的反后座装置，后座力很小。第六：它的射程远，可以达到1200米。第七：就是它的枪身上设计有较多的功能接口，功能拓展能力强。当记者让王总谈谈自己的实弹射击体验时，王总说主要有三点：一是它的射击精度很好，可以指那打那；二是它的后座力很小，射击过程中他的肩膀几乎感觉不到枪的后座力，而且枪身很稳定，没有察觉枪口有明显的跳动；三是它的人机功效很好，凡是枪身上人机结合的部位都进行了优化处理，将以前“人适应枪”的局面提升到了“枪适应人”的境界。国产新型8.6毫米高精度狙击步枪更多更精彩的采访细节内容，请大家多关注本刊随后推出的2018珠海航展专辑。《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
起不出标题！就是牛X！藐视重力！矢量歼10飞出“眼镜蛇机动”。今天上午，歼10B矢量发动机验证机在珠海航展上进行了一场让现场疯狂的表演。歼10B在表演中不停地做出眼镜蛇、极小半径筋斗和落叶飘等超机动动作，引发现场一片惊呼，“我*”声不断。视频在这里↓来源：环视频高清大图请欣赏↓摄：环球时报英文版崔萌网友评论：来源：环球时报微信、环球网
刚刚！歼-20四机亮剑！弹仓打开！歼-20四机编队珠海亮剑！今天，人民空军69岁生日！也是第12届珠海航展最后一天，上午10时55分左右，歼-20战机四机编队低空飞过航展现场，为中国空军69岁生日献礼。歼-20在表演时打开了弹仓，亮出了霹雳-12导弹，这也是歼-20首次公开展示打开内置弹舱和亮出新型导弹。有军事观察家称，高速飞行中开弹舱是很有实战意义的动作。摄：崔萌视频在这里↓来源：环视频制作：乔炳新来源：环球网
装备|英专家：中国战斗机迅速进步歼20还将有后续升级据美国《防务新闻》网站11月12日报道，一名空军力量专家说，中国战斗机技术进步的迹象继续显现，可能促使其下一代隐形战斗机得到进一步改进。报道称，这些改进在11月6日至11日的珠海航展上得到了展示，航空工业成都飞机工业集团制造的歼-10战斗机和歼-20隐形战斗机都参加了飞行展示。报道称，这其中包括配备国产WS-10B3涡扇发动机的歼-10B试验机。该发动机采用推力矢量喷管，其演示版展示了改进后的机动性和低速操控性。搭载WS-10B3的歼-10B战斗机在珠海首次公开亮相，之前只是今年早些时候在制造商成都飞机工业集团总部为人所见。▲2018珠海航展，中国歼-10B矢量推进验证机首次公开表演“眼镜蛇机动”动作。（央视新闻）英国皇家三军研究所专门研究作战空中力量和技术的研究员贾斯廷·布朗克对《防务新闻》记者说，推力矢量喷管“显然提高了歼-10B的可操控性，使其能够利用气动特性之外的手段操控飞机”。报道认为，歼-20有可能采用推力矢量，因为在进行轻微方向调整时可以减少对鸭翼偏转的依赖，而且鉴于安装在歼-20前侧的大鸭翼对前方隐形性能不利，推力矢量将改善歼-20的隐形能力。这对于作战环境下的隐形、低可侦测设计是一个重要考虑，因为这些设计试图降低在接近对手时被发现的概率。布朗克说，歼-10B试验机上的推力矢量喷管发动机“比目前歼-20上的（俄罗斯）AL-31发动机能更好地减少雷达横截面”。报道评论称，成都飞机工业集团生产的歼-20原型机已经在配备WS-10发动机的情况下飞行过，而且据说歼-20已经在配备WS-10的推力矢量版飞行过。▲歼-10B推力矢量验证机做出“眼镜蛇机动”动作。（中国军网）报道称，在珠海拍摄的高分辨率照片显示，中国空军装备的歼-20初期量产机型显示出了布朗克所称的“质量迅速提升”的特征。他指出，这些飞机“与以前的原型机相比，在表面质量和生产一致性方面得到改善，表明中国在缩小与美国隐形设计的差距方面继续取得进展”。不过，他对《防务新闻》记者说，中国要达到F-22和F-35等第五代战斗机的低信号水平还有很长的路要走。他认为，这是因为外部附件的持续存在，以及歼-20的发动机喷管和光电瞄准系统的安装方式不那么合理。▲11月11日，中国空军首次派出4架歼-20隐身战机进行飞行表演，其中2架首次表演了低空双机编队，开弹舱展示飞行，惊艳四座。（央视新闻）本期推送还有……余下2篇，精彩不折叠↓↓分析|中美超算“你追我赶”中国优势可圈可点棱镜|那些造假的日企，只因得了“世界第一”病——
俄高官表态：中俄战略大军演未来或将常态化还记得今年9月中旬，中国参与的俄罗斯自苏联解体以来最大军演吗？这个被定名为“东方-2018”的战略性大军演，涉及各军种近30万兵力、3.6万辆作战车辆、多达80艘船只和支援船只，以及1000多架战机、军机。而且这场演习已经获得了国际地位，中国和蒙古的军队参加了今年的“东方-2018”演习。当地时间11月6日，俄罗斯传来一个关于这一演习的重大消息。俄罗斯联邦委员会国防安全委员会主席维克多·邦达列夫（ViktorBondarev）在接受俄罗斯卫星通讯社的采访时透露，俄罗斯和中国的大规模联合军事演习可能成为常态化。邦达列夫与普京一起观看演习邦达列夫说，“与我们军事实力平等的国家，比如中国，我们正在寻求结成伙伴。我相信，今年如此大规模的联合军演将成为一个很好的传统。”相信，俄罗斯方面这样的表态，让一些人开始不淡定了。在今年9月11日至15日举行的“东方-2018”军事演习是俄罗斯传统的四大战略演习之一，俄罗斯为检验四大战略方向的战备水平和战役预案，每年都会轮流举行代号为“东方”、“西方”、“高加索”“中央”的首长司令部战略演习。今年的“东方-2018”演习中，中俄两军在俄后贝加尔边疆区共同组织的联合战役行动演练，包括机动防御、火力打击、转入反攻等科目。是名垂青史的“西方-81”演习后规模最大的演习。中国军队参加本次演习的规模也可算“史无前例”：中国军队将派出3200人参演部队、900多台各型武器装备、30架固定翼飞机与直升机与来自东部军区、中央军区、海军北方舰队和空天军的俄军参演部队并肩作战。超过“和平使命-2007”演习时1600人的记录，成为中国陆军和平时期最大规模的一次海外派兵行动。在今年9月27日中国国防部举行的例行记者会上，国防部新闻局副局长、国防部新闻发言人任国强大校就“未来中俄战略演习会不会常态化”的问题回答道：近年来，中俄两军在双边和上合组织框架内举行联合军事演习训练已经机制化、常态化了。关于中国军队下一步是否常态化参加俄方战略演习，这需要根据安全需求，由中俄双方共同协商确定。（作者：石江月）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
扫雷舰上的29度春秋★【东海舰队权威发布】★9月30日，何世荣度过了自己的47岁生日。在他服役29年的扫雷舰上，战友们为他精心准备了蛋糕。新兵入伍第一次登上长涂岛时，何世荣刚刚过完生日。此后的29年，他的军旅人生和扫雷舰牢牢“绑”在一起。刚上岛的情景，何世荣至今清晰地记得——石头垒成的营房里，烛光微弱。“晚上7点发电，9点停电；8点半最后一次供水，你们抓紧时间。”班长叮嘱道。那晚，海风呼啸，何世荣一宿没合眼。▲年轻时的何世荣参加队列训练（左一）“上舰不上扫雷舰，上艇不上猎潜艇。”走上了扫雷舰，何世荣立马对这句流传已久的顺口溜有了切身体会。老式扫雷舰的官兵在码头上就餐。严冬，长涂岛寒风瑟瑟，部队集合唱完歌，盛好的菜早就凝起白白的油花；夏天，在码头吃饭就像进了蒸笼，大汗淋漓。船舱里没有空调，天热时就像一个烤箱，何世荣和战友经常睡甲板。有一次，一位老兵拍着他的肩说道：“吨位小、编制少，苦也苦不出奔头，不如干几年就下岛。”何世荣没吭声。很小就替父母分担生活重担的他，认一个理儿：只要肯吃苦，便没有过不去的“火焰山”。不久，一次特殊“礼遇”，让何世荣更加坚定了这个信念。▲年轻时的何世荣在打篮球那天，海上航行，迎面驶来一艘驱逐舰。两舰靠近时，驱逐舰鸣笛声响起，向扫雷舰致敬。班长告诉他，按照国际惯例，别的舰艇与扫雷舰在海上相遇，都必须向扫雷舰鸣笛致敬，哪怕航母也不例外。这一刻，何世荣感受到了扫雷兵岗位的荣光。“守岛就像长跑，就是3个字‘坚持住’！”从那一刻起，小岛和扫雷舰，成了何世荣生命中另一个家。▲何世荣讲解示范电路故障维修当年因为个子小，人长得又黑又瘦，大家都叫他“小黑”；如今已过不惑之年的他，常被称呼为“黑哥”。何世荣给刚上岛的战友讲课。他说：“我没干过惊天动地的事，自己笨嘴拙舌，也没啥可炫耀的。但有一点，只要上级交给我的任务，我都敢拍着胸脯说一句‘没问题，保证完成’。”那年，何世荣随舰执行某大项活动安保任务。海上风浪大，起锚时，锚链绞到了一起，几个人吊着绳索到水面轮流作业。“让我试试。”何世荣主动请缨。经过半个小时抢修，锚链终于解开。被拽上舰的何世荣，瘫倒在甲板上。▲何世荣正在检修装备“干起活不要命”，何世荣就是这样的兵。某重大演习任务前夕，何世荣突发阑尾炎，被战友送出岛检查。医生要求立即手术，他坚持说：“还是保守治疗吧！”时任电工班班长的何世荣清楚那次任务的重要性。大队舰艇全部出动，而他带的班基本都是新战士，没有处理突发情况的经验，他有些放心不下。担心的事说来就来。任务期间，战舰艉轴舱电机出现故障。何世荣钻进舱室抢修，没多久，他感到腹痛加剧……何世荣吞下止痛药，带领战友连续奋战6小时，最终排除了故障。返航回来，他才走进医院接受手术治疗。主刀医生感叹：“这种疼痛不是常人能忍的。”▲何世荣正在维修接线盒潮涨潮落，岁月流逝。2013年，他晋升一级军士长。在战友看来，苦熬多年的“黑哥”，安稳工作几年就可以顺利退休了。然而，何世荣出人意料地选择了另一条路。那年，大队接收新型猎扫雷舰和遥控扫雷艇。何世荣主动请缨前往接装。“区队长成了普通电工兵”……战友们不解：“黑哥”这兵，算是白当了！何世荣笑了笑，转身回到宿舍，凭着一股韧劲从头学起。一滴滴全力付出的汗水，重塑了全新的自己。一年后，何世荣再次成为新装备的技术“大拿”。▲何世荣正在检修电器设备为梦想拼尽全力，对自己往往苛刻。聊起家人，踏实的“黑哥”沉默良久。2010年10月，正在执行任务的何世荣突然接到消息：父亲遭遇车祸，身受重伤。任务结束，何世荣匆匆赶回家。病榻之上，父亲对他说：“儿呀，啥时带我到部队看看。”几天后，他接到随舰出海的召回电话。35天后，正在执行任务的他，从电话中得知父亲离世的噩耗，顿时泪如雨下……任务结束，为了完成父亲的遗愿，何世荣在营区的后山坡上，种下一棵父亲最喜欢的桂花树。当年的小树苗，如今已在岛上扎根。每年桂花盛开的日子，他都会在心里想念父亲。“这身军装穿了29年。”何世荣说，“父亲看到今天的我，会为我骄傲的。”▲何世荣正在讲解舰艇电路基础在扫雷舰上过生日，对于何世荣来说，是幸福的，因为这里承载了他的青春和荣耀。在扫雷舰上的29度春秋里，他曾经荣立1次二等功、5次三等功，2次获得全军士官优秀人才奖。缓缓吹灭蜡烛，何世荣开始憧憬更加美好的未来……来源：东海舰队发布作者：刘亚迅徐巍周浩编辑：胡威赵宇程
揭秘中国彩虹7隐身无人机：体型巨大可当歼20"保镖"5日，在第十二届中国国际航空航天博览会（以下简称珠海航展）开幕前夕，众多媒体记者在中国航天科技集团有限公司第十一研究院的展台看到一款体型巨大、看起来有点像美国X-47B的神秘飞翼无人机。按照现场介绍，该无人机名为彩虹-7。外界纷纷猜测，研制出“空中炸弹卡车”——彩虹-5的航天十一院此次展出的彩虹-7是否具有很强的隐形能力与突防性能？到底该无人机性能如何？它未来将应用在什么样的作战场景之中？它又能与彩虹-4、彩虹-5组成什么样的无人机编队呢？针对这些疑问，《环球时报》记者在航展现场专访了彩虹无人机技术专家王永志博士。彩虹-7飞翼布局引发猜想《环球时报》记者5日在航天科技集团第十一研究院的展台上第一眼看到彩虹-7时就被它巨大的翼展吸引住了，它巨大的翼展几乎占据了所在展馆宽度的2/3，记者换了好几个角度才拍到它完整的机身，甚至有媒体记者为了拍到它整体的飞翼布局，爬到很高的布展梯子上用“上帝视角”进行拍摄。而在彩虹-7巨大的机翼之下，彩虹公司最新推出的彩虹-10无人倾转旋翼机，显得更加“小巧玲珑”。彩虹无人机技术专家王永志博士5日对《环球时报》记者介绍，彩虹-7是一款高空、亚音速、隐形无人机，目前彩虹-7目前处于详细设计阶段，此次是以全尺寸样机的方式进行展示。它最大起飞重量可以达到13吨，翼展22米，具有很强的隐形与突防能力。在彩虹系列无人机型谱的定位是战略级信息保障、高价值目标打击的航空装备，它可以在高危环境下执行火力压制、侦察监视、长时间预警等任务。彩虹-3、彩虹-4、彩虹-5采用传统无人机构型，彩虹-7采用具有典型隐形特性的飞翼构型，因此具备很强的隐形性能。随着气动外形方面的突破，飞控方面也必须随之突破，因为需要突破无尾飞翼构型的控制技术。动力方面，它采用可以满足其高空、高速指标要求的涡扇发动机。彩虹-7的成功研制将使我国成为全球少数几个具有高空、高速、隐形特性的无人机研制能力的国家。国际上目前具有类似性能的有美国的RQ-180、X-47B、欧洲的“神经元”，彩虹-7成功研制后将具有与上述型号相当的性能。彩虹-7与彩虹-4、彩虹-5之间有什么技术继承关系吗？据王永志介绍，彩虹-7将继续继承彩虹-4、彩虹-5的高可靠性、高出勤率、通用地面站、全自动控制技术等优点，此外还将采用一系列之前型号没有采用过的先进技术。对于实现隐形性能的具体技术路线，王永志表示，将通过外形隐形、涂装吸波隐形材料、机体结构等综合隐形化设计与解决方案来实现。彩虹-7可作为四代机“保镖”为什么目前要推出一款隐形无人机呢？王永志表示，常规构型的无人机的使用在常规战争中使用的前提是具有制空权，而在高危环境中使用无人机就需要它具备很强的隐形与突防能力，彩虹-7就可以在高危环境下执行相关作战任务，进行火力压制、电子战、侦察行动以及直接打击或引导武器打击战场高价值目标。高空、高速、隐形将是高端无人机发展的趋势，所以我们推出彩虹-7这款无人机。彩虹-5被中国军迷爱称为“炸弹卡车”，而彩虹-7的最大起飞重量可以达到13吨，这将会给它的未来应用带来什么样的提升呢？王永志表示，彩虹-7具有航时长的特点，可以在敌方高危环境下进行持续的侦察监视。强大的挂载能力可以使它挂载更多先进的侦察载荷以及更多打击武器，对敌方的高价值目标执行即察即打的任务。面对国际上不断发展的无人机编队飞行以及无人机与有人机编队的未来作战模式的研究与探索，彩虹-7将会起到什么样作用呢？王永志认为，彩虹-7可以与包括四代隐形战机在内的有人机结合执行任务，比如利用它的隐形性能、长航时的性能执行前出侦察监视任务，并可与有人战机和预警机进行协同作战。在谈到该隐形无人机的未来发展方向时，王永志表示，彩虹-7主要立足于满足我国自身的相关装备发展需求，如果符合国家的出口政策，那也将为友好国家的国防水平提升提供帮助。海洋或是下一个应用方向据《环球时报》记者了解，彩虹目前已经具备从2.2公斤到3.3吨最大起飞重量的型号系列，是目前国内型谱最齐全的军用无人机系列。随着最大起飞重量达到13吨的彩虹-7的研制，将进一步完善彩虹无人机的系列化发展。在航展现场记者看到，彩虹旗下参展的无人机阵容之强大、展品之丰富为历届航展之最，彩虹-4、彩虹-5等明星产品再次亮相。据专家介绍，依托载重大、航时长、航程远的巨大优势，彩虹-5适挂多种武器，灵活性极强，彩虹-5还可投身于民用，在海洋海事巡逻方面大展身手。《环球时报》记者在现场看到，彩虹-4、彩虹-5机腹下面就挂载着疑似对海扫描载荷。而太阳能无人机既可提供一种新的态势感知、信息中继平台，也可用于国土资源调查、环境监测、以较低的成本部分代替通信卫星的功能等。而部分热点海洋区域完全可以在相关海域上空长时间“挂”着几架可以长时间持续飞行的太阳能无人机。记者还在现场看到类似于美国“鱼鹰”飞机的新款倾转旋翼彩虹-10无人机首次亮相。据了解，彩虹-10是融合直升机技术和固定翼飞行器技术的新型无人飞行器，在直升机模式下垂直起降，在固定翼飞行器模式下快速巡航。彩虹-10可执行侦察、探测、通信中继、搜索、目标指示、中继制导等任务。从外军实践的情况来看，大型无人机已经有上舰的计划，那未来彩虹-7是否会有舰载版本呢？王永志透露，目前研制的彩虹-7主要是针对陆上起降的版本，按照舰载起降以及海洋环境使用的要求，未来具备改装为舰载型的能力，同时，彩虹-7在挂载对海搜索雷达等任务载荷之后，也将提高中国维护海洋权益的能力。点击进入专题：专题：第十二届中国航展
俄唯一航母船坞沉没甲板受损与我辽宁舰同根不同命对于国内军迷来说，这几天还是好事不断的，完全国产第一艘航母在开启新一次的海试之后，中国第一艘航母辽宁号也正式结束相关的改进，于昨日出坞。但是，作为我们的老邻居现役的唯一一艘航母，与中国辽宁号几乎同时结束相关维护出坞的俄罗斯航母很显然就没有那么幸运了。根据俄罗斯摩尔曼斯克当地媒体的报道，今日凌晨，“俄罗斯海军“库兹涅佐夫海军上将”号航母在该地萨福诺沃第82修船厂（SRZ-82）PD-50浮动船坞维修完毕准备出坞时，PD-50浮动船坞突然部分沉没。事故造成3人受伤，1人失踪”。而且，根据相关的消息显示，此次出事故的俄罗斯PD50浮动船坞的一个塔式起重机在倒塌的过程中，直接砸落在航空母舰船体上，造成船体和人员受伤。而自此，俄罗斯现今唯一的一艘航母，“库兹涅佐夫海军上将号”的结束改造日期很可能需要推迟，而在此时间里，俄罗斯很显然也是没有航母可用了。虽然在前苏联时期，苏俄的舰船建造能力和相关的维护能力还是世界级水平的，但是，随着苏联的解体，相关的基础设施也被拆分，而大型化水面作战舰船的重要生产和保障维护基地，很显然没有被分配到俄罗斯手中。而且，留存在俄罗斯境内原本就不是很强大的大型水面舰船建造基础在经历了俄罗斯经济十数年的停滞式发展之后，其相关的能力事实上不但没有增强，反倒有一定程度的下降。而俄罗斯“库兹涅佐夫海军上将号”航母多次在船厂维护期间出现的事故以及俄罗斯在出口印度航母过程中出现的波折，以及俄罗斯水面作战舰艇近几年的建造服役情况，实际上都在诉说着俄罗斯海军舰船建造维护基础的窘境。同时，虽然通过对印度出口航母项目，俄罗斯相关船厂的一些能力也得到了一些修复，而且，通过出口印度航母的改进和建造，俄罗斯船厂实际上也掌握了一些原本不具备的航母建造和维护经验。但是，这些有限的经验很显然没有被充分利用，而之所以会如此，俄罗斯经济下滑导致的相关设施技术升级和发展缓慢是根本原因。因此，无论是从专家的角度、还是从普通军事爱好者的角度来看，俄罗斯想要凭借自己的能力完善其航母建造和维护升级能力，实际上困难重重，在现今俄罗斯经济受到西方打压的背景下更是如此。而且，即便是孤注一掷的发展，其所需要的时间很显然也是不能被接受的。因此，对于俄罗斯来说，若想要发展航母，放下面子和其他国家合作还是非常现实的。（作者署名：利刃/CX）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美称网络攻击可9秒搞定己方高科技装备渲染中俄威胁美国人危言耸听这一点，大家还是有目共睹的。只能说美国人在这方面的能力冠古绝今，总是能把自己说的很弱小，也是一种能力啊。最近，一个叫布赖恩·E·芬奇的美军研究人员发表了一篇题为《美国武器在网络袭击面前不堪一击》的文章。不看文章内容，仅仅从文章题目上我们就基本上能够知道这篇文章的中心思想。美国武器不堪一击？是写文章的人太弱智，还是为了在当前这个火药味特别浓重的时期更多的博得大家的眼球。美国作为世界上最强的军事国家，中国每年军费支出连美国十分之一都不到，你给我说美国武器不堪一击？说出来谁信。（美空军F-35A隐身战机）文章在一开始先举了一些现代美国军事史上充斥着武器设计不良的例子。例如第二次世界大战中，美国潜艇发射的鱼雷在击中日本船只后就经常发生不爆炸的现象。还有在越南战争中，美国陆军士兵使用的M16步枪总是在交火中卡壳，严重影响士兵作战水平。针对这些暴露出来的问题，美国五角大楼已经花费大量时间和金钱来找到发现问题，以保证美军士兵在战场上使用的武器具有可靠性。该作者表示，虽然五角大楼在这方面付出了艰苦的努力，但是美国部署的武器仍然存在许多弱点（下来才是重点，前边说有问题，然后是努力改正问题，可是还是存在问题）。（伊朗军方公开展示俘获的美军RQ-170无人侦察机）据悉，今年十月份早些时候美国政府问责局发布的一项新的美国武器装备系统审计报告，这份报告显示许多美国武器可能由于软件缺陷而无法使用。美国政府问责局意在促使五角大楼必须尽快采取行动解决这些问题，以免出现一些无法控制的结果。软件的缺陷导致的直接结果就是武器装备本身可能会被敌人从网络方面进行接管，破坏。美国政府问责局表示，只要敌人能够对这些武器所依赖的系统进行一次成功的攻击，就可以限制这些武器的有效性。从而让这种武器可以发挥的作用大打折扣，本来人家还不知道你的水有多深，淌过一次之后就很清楚了，所以很难再继续保持原有什么威慑力的实际摧毁力。美国问责局官员表示现在美国的军舰、作战车辆、战机、卫星和其他系统在软件操作以及网络上存在严重问题，直接导致的后果就是它们很容易受到破坏性的网络攻击。（五角大楼）对手从网络上对美国武器进行干扰操作是有先例的，例如2011年一架美国RQ-170无人侦察机被伊朗捕获。美国无人机在天上飞的好好的，最后竟然乖乖的落在了伊朗土地上，很明显是伊朗人控制了美国无人机。除此以外，2016年一艘美国海军巡逻艇因导航出现错误而进入了伊朗领海，最后被伊朗当局扣押，其中的原因多半也是伊朗人从中干扰了美国海军巡逻艇的导航系统。据说，政府问责局一个测试团队曾经只用了9秒就破解了一名五角大楼管理员的密码。这是不敢想象的，按照美国人的说法，如果中国和俄罗斯军方对五角大楼进行这样的网络偷袭的话，那岂不是可以操纵美国所有武器了？真的是这样吗？我觉得美国人危言耸听和中俄威胁论的可能性还是更大一些。（作者署名：谷火平）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
武装分子袭击叙利亚政府军致至少18名军人死亡资料图（俄罗斯卫星网）海外网11月18日电叙利亚局势一直引人关注。当地时间17日，武装分子对叙利亚拉塔基亚省的政府军部队发动袭击，造成18名军人死亡，1人受伤。据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯叙利亚和解中心的负责人索尔科维（VladimirSavchenko）称，非法武装力量近日持续违反在伊德利卜省的“冲突降级区”达成的停火协议。他还表示，武装分子还在继续对阿勒颇和哈马的郊区地带进行炮击。索尔科维说道：“武装分子对阿勒颇定居点的炮击造成一名叙利亚军人受伤，而对safsara定居点的袭击致至少18人死亡。”他补充说，俄罗斯军人目前给予代尔祖尔省当地的定居点提供人道主义援助，并向当地分发了450包食品，此外还给阿勒颇南部的居民送去1吨面包。叙利亚当地的居民点遇袭（俄罗斯卫星网）近期，叙利亚局势再度紧张。当地时间11月17日，国际联盟战机还对叙东部的代尔祖尔省附近的多个村庄发动猛烈空袭，至少40名平民在袭击中死亡，其中包括29名妇女和儿童。而在过去一周，国际联盟对代尔祖尔省的居民点发动空袭，一共造成至少100名平民死亡。叙利亚外交部已致函联合国，要求“对国际联盟的罪行展开独立调查。”（海外网魏雪巍）
中国歼20开弹仓只带了6枚导弹空战中打完了怎么办作为中国最新锐的隐身战斗机，歼20一直以来都是军迷关注的焦点，珠海航展刚开幕时，一架安装了矢量发动机的歼-10BTVC表演的高难度动作瞬间抢走了全国军迷的目光，不少人以为这将是本次珠海航展上的最大亮点，而同台表演的歼-20，显然已经变成“过气网红”。不过昨天歼-20在“双十一”空军建军69周年的纪念日上放了个大招，瞬间把所有人的目光抢回来，歼-20再次成为珠海航展上的最大彩蛋。在飞行表演中两架歼-20战机打开内置弹舱展示挂载导弹的操作极具震撼力。▲飞行表演中打开内置弹舱秀肌肉的歼-20然后军武菌一个不懂军事的朋友看到新闻后问我：歼-20作为中国最先进的战斗机，为什么却只能带4枚导弹？（侧面两枚他没看到）不是应该可以带好几吨的炸弹吗？先不说他有没有分清轰炸机与战斗机的区别，就目前的隐身战斗机而言，歼-20的载弹量与美俄隐身战斗机相比，真的算多吗？先拿传统战斗机来说，最常见的F-16战斗机，因为各型号不同，载弹量在7吨左右不等，而我们的歼-10战斗机载弹量可能在6左右，俄罗斯的苏-30MKK双发重型战斗机载弹量最大，为12吨。显然，同样作为战斗机，它们的载弹量显然要比歼-20多不少。▲在机翼下挂满各种导弹的歼-10但它们都是传统四代战斗机，作为最先进的第五代隐身战斗机，载弹方式是和他们不一样的。因为五代机最先考虑的是隐身性能，如此就不能在机翼下挂载弹药，否则就会破坏隐身性，让五代机变的还不如四代机好用。所以第五代隐身战斗机一般情况下只能选择内置弹舱，把导弹装在机腹里，发现敌人时打开舱门发射，然后再关上舱门。仅仅是这么一个动作，却丝毫不简单。通过当时的画面我们可以清晰的看到，歼-20战机拥有一个机腹弹舱和两个侧面弹仓，在空间较大的机腹弹舱中挂载有四枚PL-15中远距空空导弹，而两侧较小的侧面当舱中则各挂载了一枚PL-10近距格斗弹。▲早前流出的歼-20弹舱照虽然此前也曾有歼-20的弹舱照片流出，但向昨天这样“赤裸裸”的满载导弹来展示其强大战力还是尚属首次，尤其是侧面弹仓挂载架的设计尤为巧妙，甚至超越了美国F-22的侧面弹舱设计，颇有新意。▲中部弹舱内挂载了四枚PL-15中远程导弹，外侧弹舱各挂载了一枚PL-10格斗弹歼-20的侧面弹舱独特之处是：可将导弹挂架从舱内伸出，在弹药伸出后还能将舱门关闭。▲命中注定我将驾驶歼-20！点击上图，看看自己的座驾能不能飞？▲可见F-22的机腹弹舱中两侧隔舱各有三个挂点相较之下，F-22的侧面弹舱设计就要显得臃肿的多。由于近距格斗弹的特性，在瞄准锁定目标的过程中导弹的引导头需要伸出机体以便锁定目标，而F-22的解决之道就是上下两段的弹舱门在打开后由机械结构将导弹引导头“顶”出舱外，而弹尾段还在弹舱内。▲处在伸出状态的格斗弹这样的设计主要有两个缺点，首先这样的结构导致弹仓不能长时间开启，以免破坏战机的隐身性能和气动外形，但弹仓在打开时需要几秒的时间，而这短短几秒在战机的格斗中就可能错失战机；此外，这样的弹仓设计还有一个致命问题就是导弹发射时的尾焰会直接喷射在弹仓中，为了避免尾焰烧灼弹仓和机体，F-22采用了一块导流板将尾焰导出弹仓，但这无疑增加了结构的重量，影响了弹仓机构的可靠性。而歼-20的侧面弹舱设计就要优秀许多，导弹挂架伸出后可关闭弹舱的设计既保证了战斗时能快速锁定目标，同时减少了对战机隐身性能和气动外形的破坏，可谓一举多得。▲注意看，歼20侧面导弹伸出后它的侧面舱盖已经关闭了但是在为歼-20的创新设计高兴之余，很多人也对歼-20的载弹量提出了质疑，认为其6发的载弹量太小，作战时岂不是打完这几发弹就毫无还手之力了？这样怎么担得起“中国最强”战机的名号呢？▲F-22的弹舱实际上，普通战机的挂载能力一般受限于载重量和挂点数量，而隐身战斗机为了保证其隐身能力只能采用机身内的弹舱，受限于机体大小和设计结构，这些弹舱的大小往往不会太大，而歼-20在一众隐身战机中已经算是“肚量”最大的战机之一。▲在现有隐身战机中，歼-20的个头是最大的以“业界标杆”F-22战机为例，其机腹的内置弹舱早期也只能挂载四枚AIM-120的能力，加上侧面弹舱挂载的两枚格斗弹，和目前的歼-20一样为6枚导弹，经过后期导弹小型化改进后，机腹弹舱中能多携带两枚AIM-120导弹，一共是8枚导弹。▲F-22挂载六枚AIM-120的方案加上侧面，一共为8枚导弹虽然目前看起来歼-20的载弹数量小于F-22，但实际上歼-20的弹舱宽度是要大于F-22的，而载弹量低于F-22的原因在于我们的PL-15作为一款中远程导弹尺寸很大，为了更远的射程在尺寸上做出了“妥协”，而我军装备的主力中距弹PL-12同样在尺寸上要大于美制的AIM-120的小型化改型。但是是如果挂载我军最新小型化导弹的话，同样可以做到挂载8枚导弹。▲F-22内置弹舱和机翼挂点上可携带弹药示意图不过要注意的是，上面我们说的都是内置弹舱，如果是机翼外挂的话，F-22在机翼上共有4个外挂点，而歼-20在前段时间也曾曝光过一张在机翼下使用4个挂载点的照片。▲网络上曝光的歼-20机翼挂点可见歼-20的挂载能力并不逊色与F-22在内置弹舱载弹量上真正该哭的应该是俄罗斯的Su-57，在如今已知的隐身战机中，Su-57、歼-31和F-35由于结构和体量的原因都是没有侧面弹舱的。▲Su-57由于进气道设计问题挤占了布置机腹弹舱的空间Su-57由于其进气道设计问题，不仅隐身性能堪忧，其机身内部有两个较小的串联内置弹舱，看其大小最多也只能挂载6枚中距弹导弹，而且在Su-57以往曝光的照片和视频中很少出现使用内置弹舱的画面，更多的是使用外部挂架，以至于很多人怀疑Su-57压根就没有内置弹舱，是一款“伪”隐身战机。▲Su-57机腹中部的两个串联弹舱目测只能挂载4枚空空导弹，挤挤挂6个而有着新“炸弹卡车”之称的F-35“肥电”虽然有着比F-22更深的弹舱和更重的载弹量，并且采用了内侧们挂弹的设计，同样最多只能在内置弹舱中挂载6枚AIM-120导弹。▲F-35有两个稍大的内置弹舱从以上对比我们不难看出，与非隐身战机相比，“载弹量小”似乎是隐身战机的“通病”，但载弹量真的能反映作战性能吗？▲“丧心病狂”挂载了14枚中距弹的F-15如今的主流三代机例如F-15，通常都有着“巨大”的武器挂载量，之前甚至有F-15挂载14枚中距弹的照片出现，虽然有“摆拍”之嫌，而且真正战时也很少会这样挂载武器，但其挂载量大也是不争的事实，但即使有着如此大的挂载量，在面对隐身战机时却逃不开被吊打的命运。在缺乏有效情报支持的情况下，面对使用内置弹舱的隐身战机，载弹量大的三代机就如同置身伸手不见五指的黑夜，而隐身战机就如同装备了夜视仪的狙击手，能够轻松在被发现之前完成对目标的击杀，在这样的“单向透明”模式下，即使有着再大的载弹量也只是有力使不出的状态。▲使用了外部挂架的F-35实际上，如今的隐身战机同样有着不少武器外挂点，而且其丰富程度和挂载量都不输传统三代机，但在隐身性能这样的巨大诱惑面前，使用外挂点无异于买椟还珠，从暗处出击，一招制敌才是隐身战机的正确打开方式。在战争中担任“踹门手”的隐身飞机，利用其6-8发的载弹量足以完成撕裂敌方防空网，足以完成制空权的任务。（作者署名：军武次位面）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
歼20用矢量航发后或能取消鸭翼隐身性能大幅提升在11月6日珠海航展开幕式当天，歼-10B推力矢量验证机技惊四座，在5分钟之内连做多次眼镜蛇机动、榔头机动、J-转弯、落叶飘等过失速动作，风头甚至压过了歼-20隐身战机。歼-10B推力矢量验证机，眼镜蛇机动不过，仍然有很多吃瓜群众，并不太明白推力矢量的意思，因而无法理解为什么歼-10B推力矢量验证机令军迷网友如此兴奋。即便是军迷，也有不少人讲不清楚为什么“菊花”会动就能为所欲为，随心所欲地做出各种超机动。尾喷管向上偏转[摄影：DS走近哈佛]（单击图片可查看完整照片）上面这张图，清晰地展示出歼-10B推力矢量验证机尾喷管的偏转方向。这张照片抓拍于歼-10B矢推版进行眼镜蛇机动时，达到最大迎角的瞬间。此时飞机的速度只剩不到100公里/时，机头指向和飞机实际前进方向之间的角度超过110度，从翼尖红色烟雾的飘散轨迹就能看出来，飞机是“仰着头”向前平移的，就像眼镜蛇一样，这也是这个动作的名称来源。尾喷管向上偏转[摄影：DS走近哈佛]在这种极限飞行状态下，歼-10B推力矢量发动机尾喷管呈现出了明显的往上偏折角度，此时发动机推力有一个相对机身向下的分量，能够给飞机施加一个抬头力矩，帮助飞机实现超大迎角飞行。为了更加清楚地展示推力矢量的作用，烽火君制作了上面这张对比图。可以清楚看到，左边和右边尾喷管处于不同的偏转角度。红色粗箭头代表着发动机此时的推力方向。也就是说，所谓推力矢量，就是可以在一定范围内实时调整发动机推力的方向，这是普通飞机发动机所不具备的能力。[鸣谢摄影：DS走近哈佛、机外停车]正是依靠这种对推力方向的调整能力，推力矢量飞机就多出了一种非常有效的控制手段。在低速飞行时，气动舵面的空气动力学效应减弱，飞机的姿态控制能力不足；此时引入推力矢量，就能实现“直接力”控制，在低速、甚至极低速时，依然做出各种剧烈机动动作。总有人说推力矢量意义不大，做过失速机动只是“花拳绣腿”，但推力矢量的意义不止是超机动动作。比如对歼-20来说，如果加装推力矢量，那么在巡航状态下，可以不依赖鸭翼、襟副翼来实现配平和气动控制，而是直接利用推力矢量来获得配平力矩。如此一来，舵面不需要过多偏转，也就不会因此产生额外的雷达散射效应，间接提高隐身性，实战意义非常强。期待歼-20矢量推力版尽早亮相！（作者署名：妹子杨）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
比利时将建女子特种部队高级军官中女性占14%[环球网军事11月19日报道]俄罗斯卫星新闻通讯社援引RTBF电视广播公司的报道称，2019年底到2020年初，比利时武装部队将出现专门由女兵组成的特种部队。在比利时，第一批妇女于1975年被征召入伍。在此之前，她们只能在动员期间被征召入伍。据报道，比利时军队中女性的占比为7.8%，共有2.7万人，高级军官中女性占大约14%。比利时从1992年开始废除义务兵役制度。比利时服役是一门专业，从2010年1月1日恢复自愿兵役。决定服兵役一年的比利时公民需要接受基本的军事训练，然后才能获得在自己选择的军事单位服役的权利。那些感觉不适合服役的人可在头六个月内离开，但必须提前三天通知命令部。
英国在将阿曼建立新军事基地将举行本世纪最大军演中东地区成了全球最热闹的地区，美国与俄罗斯进行着较量，2018年，日落帝国--英国不甘沉寂，在频频表态之后，又特意在中东地区的阿曼建立新的军事基地，更在2018年11月在那里举行一次大规模的军演，为本世纪以来，英军最大的一次军演，为此派出至少5500名士兵赶赴阿曼“单挑”至少7万对手，阿曼军队将充当演习中的对抗对手。演习了这次演习当中，我们再次见到了英国的主力装甲挑战者二型坦克，相当有名的，为西方主要的坦克之一，保持了英国特立独行的特色风格。由维克斯公司--全球最早从事坦克研发的企业之一，战斗全重达到62吨，动力为一台CV-12柴油发动机，输出功率1200马力，故而公路时速仅为59公里，越野时速才40公里，在现代坦克中也许排名倒数第一，这只是英军过度追求防护所付出的代价了。挑战者二型坦克整个炮塔外观甚为简洁，减小正面的面积以降低中弹概率，采用第二代乔巴姆复合装甲--英国自研的装甲产品，让整体防护力效能上升不少，号称：比美制M1A2更强。在实战中有不错的表现，据说在伊拉克战争中，仅被友军误击的情况下，才造成人员死亡事件。挑战者二型坦克主要武器为一门非主流的120毫米线膛炮，与主流的滑膛炮相比，主要优点是精度高，还可以发射碎甲弹，一种仅可以由线膛炮发射的反坦克弹药，英国相当看中的型号。当然了，缺点也不少，比如：采用分装弹，弹头与弹筒分开装填，又是人工装填，射速只有每分钟3到4发，不及其他坦克的一半。其火控系统相当不错，曾经创造5100米外命中目标的记录。挑战者二型坦克只不过这款坦克有点生不逢时，入役之后，仅赶上伊拉克一场大仗，又遇上冷战后的军备压缩时代，造成其外销相当困难，到目前为止，仅阿曼一国采购，总产量仅为400多辆，这造成其单车生产成本高达860万美元。挑战者二型坦克这次大规模的演习，体现了英军的信心，似乎只打算派出几千名士兵就可以进行一场大规模的战争，可惜难以掩盖英国目前的尴尬，对排名全球前五的大国来说，最大军演也仅派出几千名士兵有点寒酸了，坦克数量也是实在太少了，目前英军所拥有的坦克数量还没有将军人数多，英国仅打算保留2个坦克团，总数仅为112辆。不管状态如何，性能如何，也依然为让人有点哭笑不得的感觉了。挑战者二型坦克这次军演与其说是体现英军的自信，不如说是显现出英国，已经是一个日落帝国了！由于挑战者二型坦克的生产线已经关闭，也没有重启的可能性，更没有研发新坦克的构想，实际上，英国打算以新一代装甲车辆代替坦克，从而让英国成为全球第一个列装坦克的国家，也可能成为第一淘汰坦克的大国。（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美与沙特签千亿军火大单新增就业岗位却远低于预期据路透社10月30日报道称，美国总统特朗普每每提到他去年与沙特阿拉伯谈判达成的1100亿美元军备交易时，他紧接着很快就会说“那是50万个就业岗位。”报道称，但是，如果他指的是美国防务行业新增的就业岗位，那么路透社从洛克希德-马丁公司获取的一份内部文件则预测，公司仅创造了不到1000个就业机会。这家防务合同商可能提供美国与沙特军火交易中大约280亿美元的产品。不过，洛克希德-马丁公司预测这笔交易可以在沙特创造近10000个新增就业岗位。同时，如果整个交易算在一起，大约可维持18000名美国现有工人有活干。专家认为这个结果不大可能。图为沙特空军装备的美制F-15战斗机一名了解美国防务公司雷神公司规划的人士说，如果沙特的订单得到落实，可能有助于维持约10000个美国就业岗位，但是新增就业岗位的数量仅占这个数字的很小百分比。洛克希德·马丁公司拒绝就沙特军火交易发表评论。雷神公司首席财务官托比·奥布莱恩表示总体雇用人数在增加，但他未与任何具体项目挂钩。白宫未回复记者提出的评论要求。报道认为，就业对特朗普来说非常重要。他曾经以自己能为美国创造就业机会为竞选总统造势，特别是高薪制造业的就业机会。与此同时，针对一位著名批评家被杀事件，他仅对沙特领导人提出克制批评，因为他不想危及这笔巨额军火交易。鉴于美国5大防务合同商现在的雇员总共为383000人，特朗普所说的50万个就业机会遭到人们普遍怀疑。报道称，透过洛克希德公司的内部文件，以及对了解这笔军火交易的防务业内人士的采访表明，如果这笔1100亿美元的交易全部完成，大约需要20000至40000名美国现有防务工业工人参与生产。现有工人一般经验丰富、技巧娴熟，比新增雇员更容易重新分配任务，后者需要预先投入大量投资用于培训。图为被也门胡塞武装击毁的美制M1坦克关于创造就业机会的任何预测，一个重要的附加说明就是：沙特军火交易上罗列的导弹防御系统和雷达、军舰、坦克、软件、炸弹及其他设备是否能够全部交付。对了解其他重要防务合同商计划和预测的人士进行采访也反映了与洛克希德和雷神公司类似的情形：美国新增就业人数相对较少，而沙特阿拉伯却能增加更多就业机会。自特朗普去年访问沙特以来，除了洛马公司已开始生产沙特下了订单的4艘护卫舰之外，其他经济活动几乎没有动静。报道称，文件显示，订单将为沙特港口创造近10000个维修工就业岗位，而美国仅能创造500个新的就业岗位。美国几家顶尖防务公司的负责人均表示，沙特希望获得大量军事设备，发展本国新工业，创造新的就业机会和本国专业特长。这也是王储穆罕默德·本·萨勒曼《2030愿景》的计划内容，以帮助沙摆脱石油依赖。沙特阿拉伯制定了目标，要在2030年之前创造40000个防务行业就业岗位。10月2日，《华盛顿邮报》专栏作者贾迈勒·卡舒吉在沙特驻伊斯坦布尔领馆被杀，引起国际社会的愤怒。之后，特朗普2017年5月宣布的这项军火交易再次受到严格审查。政府与防务合同商都在竭力防止可能危及特朗普称为“巨额订单”和50万个就业机会的强烈抗议。美国军工业提出，如果不批准沙特的军火交易，它们的订单会减少，但是占其销售绝大部分的美国防务预算，加上未完成的创纪录的订单表明：如果不能实现沙特销售协议，工人几乎不会面临裁员的风险。当然，防务制造业每增加一份就业岗位，其他相关就业岗位会因为防务产品需求增加而增加。但是，政治经济学研究所研究员海迪·加勒特-佩尔蒂埃估计：这类产业新增就业岗位最多不超过3.2倍。英媒认为，鉴于20000至40000个持续或新增就业可在相关产业产生大约64000到128000个就业岗位，持续和新增岗位大约总共可达84000到168000个。简言之，鉴于公司自己的估算，加上最高新增岗位数，特朗普不断提及的50万个就业机会至少是沙特军火交易可能带来的就业机会的3到5倍。2017年5月，美国国务院根据自己的估算提出，沙特军火交易可支撑美国数万新增就业岗位。（编译/郑国仪）
中国无人机蜂群作战效能超强1次出击可摧毁75辆坦克参考消息网珠海11月7日报道（记者黄晋一）第12届珠海航展已于11月6日开幕，记者在中国兵器馆参观期间，发现北方工业集团展出的国产攻击型多轴无人机蜂群作战的试验视频令人眼前一亮，因为过去类似的作战概念只在西方军队的未来无人机作战规划中才能见到。下面记者就分别从几个方面简析这一系统。无人机“蜂群作战”突防能力强先简要介绍下何为无人机“蜂群作战”，顾名思义，这一概念最初源于蜜蜂群，科学家发现蜜蜂（或蚂蚁）一类的群体昆虫，虽然单个个体的智能十分低下，但却可以通过群体相互之间的简单协作所表现出来的集体智能来弥补，通过一些局部简单的相互交流，整个“蜂群”（或蚁群）可以通过组织协作完成一些较为复杂的、个体无法完成的任务，类似的“集群智能”正是构成无人机“蜂群作战”的技术原理。展出的无人机美国在无人机“蜂群作战”领域开展研究时间较早，不仅已进行过多次无人机“蜂群”编队飞行试验（例如2017年1月，美海军3架F/A-18E/F“超级大黄蜂”舰载战机曾在加利福尼亚州进行的一次试验中，连续释放了103架“灰山鹑”微型无人机，后者在释放后还进行了“蜂群”编队集结，以及沿路径点进行编组飞行），而且已进行过拦截攻击试验。试验对象为美海军一艘伯克级“宙斯盾”导弹驱逐舰，目标是拦截由8架小型无人机组成的“蜂群”，结果经测试发现，只有“密集阵”6管20毫米加特林速射近防炮（每分射速4500发）和12.7毫米重机枪配合才能够有效拦截无人机，但对无人机“蜂群”拦截时，平均有2.8架无人机能够规避拦截弹幕。即使在试验中增加更先进的传感器、更多的拦截火力（“密集阵”近防炮和重机枪），仍然至少会有一架无人机能够躲避“宙斯盾”战舰的拦截。仅有8架无人机组成的“蜂群”尚且如此，试想下如果增加到16架或24架无人机，且都搭载有1至2枚轻型导弹，或是部分搭载有电子干扰设备，伯克级战舰恐怕很难招架了。反过来，理论上，伯克级在遭遇敌方大批导弹攻击时，也可出动大批搭载有电子诱饵的无人机“蜂群”，作为假目标误导敌军导弹偏离目标，效能或大于现役的干扰设备。可见无人机“蜂群作战”未来对攻、守两方都有巨大的发展潜力，既向进攻方展示了难以估量的力量，也同时对防守方发出了不可忽视的警告。国产无人机效能超4架“阿帕奇”此次中国兵器馆中展出的“蜂群作战”用攻击型无人机，不论是从无人机本身，还是所搭载的各种武器，实际都是“现货产品”。攻击型无人机大概分为大型的MR-150型、和小型的MR-40型两种，前者为6轴旋翼推进，一架可以挂载5枚反装甲末敏子弹药或2个“蓝箭-5”反坦克导弹发射筒，后者为4轴旋翼推进，可以挂载2枚轻型导弹或一个单兵多用途转筒榴弹发射器。可见系统整体花费成本不高，难点主要在于无人机“蜂群”系统的控制技术方面。无人机“蜂群”战术假想示意图据集团专业人士透露，目前该作战系统最多可同时遥控15架攻击型无人机编组“蜂群”作战，如果按现场播放的宣传片展示内容来看，如果按一次出动15架MR-150大型攻击型无人机，每架搭载5枚反装甲末敏弹计算，“蜂群”一次出击理论上就能摧毁敌军75辆坦克或装甲车。如果和美军现役的AH-64D“长弓阿帕奇”武直（一架一次出击最多可携带16枚AGM-114“地狱火”反坦克导弹）对比，15架MR-150大型无人机组成的“蜂群”的作战效能比4架“阿帕奇”武直还要多，而“无人机”蜂群不仅成本远低于后者（AH-64D武直的单价为3300万美元，2010年美元面值），而且隐蔽性极强，可伪装在重型军卡或普通大型载重卡车中搭载。可预见的是在未来对控制技术进行改进后，国产无人机“蜂群”的整体作战效能还会进一步提升。“蜂群”可军民两用反恐作战除了正规军使用无人机“蜂群”执行反装甲集群作战外，宣传视频还演示了无人机“蜂群”的另一作战用途，搭载单兵手持多用途榴弹发射器等非致命武器，处理反恐、劫持人质等“低烈度”任务。根据宣传视频演示的内容，手持AK-47步枪的恐怖分子在劫持人质后，占据了一栋多层建筑，并不断向接近的警方开枪射击。这时警方派出了由多架无人机组成的“蜂群”编队，分别搭载有光学传感器、轻机枪（可能配备了橡皮子弹）和榴弹发射器。其中搭载有光学传感器的侦察无人机首先对作战环境进行预先探测（例如建筑的构造，恐怖分子及人质的所在位置等），随后机枪无人机负责从正面火力压制并吸引恐怖分子注意力，另一架搭载有催泪瓦斯的榴弹无人机从建筑的另一侧连续发射多颗榴弹，利用催泪瓦斯将恐怖分子瘫痪后，特警小队突入将其控制，并救出人质。视频中展现的无人机作业场景由此可见，国产无人机“蜂群”的作战应用并不只局限于正规军的正面战场，在民用领域，特别是反恐、反劫持人质等领域，也有很大的运用潜力。由此能引出的运用情景还有很多，例如在发生自然灾害后，先派出侦察无人机对灾区环境及被困居民进行侦察，之后再派出搭载有药品和生活必需品的运输无人机进入，为伤病员和被困人员提供补给，最后还能引导救援人员对被困人员实施精确定位，并进行营救等。点击进入专题：专题：第十二届中国航展
我歼10B成珠海航展最大黑马垂直起降战机如何发展的长期以来，有关中国垂直起降战斗机的发展，一直是一个谜。有网友信誓旦旦地证明它的存在，并且还给它取了歼18这个名字，有人则认为中国根本不需要发展垂直起降战斗机，这种飞机由于天生的缺陷，已被淘汰。小编不想卷入这种无休无止的争论，只想从珠海航展上的一个细节，来阐述一下最新发现。网友绘制的歼18垂直起降战机在本届珠海航展上，歼10B矢量推力验证机可谓是一匹最大的黑马，其表演的各种惊险刺激的动作让大家眼花缭乱，许多专业和非专业人士对其装备的可以转动的矢量喷管是评头论足。不过，不知道大家发现没有，这架歼10B的矢量喷管，除了复杂精巧的各种动作机构之外，在各片扩敛片之间，有一种柔性的密封结构，长得就像鸭掌上的蹼，可以随着扩敛片一起伸缩，其主要作用就是防止高温燃气外泄。仔细看图中的小字而这一项技术，也是垂直起降战斗机发动机的关键所在。我们知道，垂直起降战斗机在垂直短距起降时，尾喷管需要旋转，这个技术本身并不是太大的难题，难的是如何保证尾喷管旋转时高温燃气不会外泄，而且还要经得起长时间的考验。而歼10B矢量推力验证机的出现，证明我国已经掌握了这项关键技术，为研制垂直起降战斗机发动机铺平了道路。网友绘制的歼18垂直起降战机根据美国《航空周刊》2015年6月的报道称，1992年，陷入经济困境的俄罗斯被迫终止雅克-141垂直/短距起降型战斗机项目，为雅克-141量身打造的R-79-300型发动机没有了用武之地。报道揣测，中俄于1992年春天开始展开艰苦谈判，在经过3年的拉锯之后，最终确定合作事项，1996年，俄罗斯签署向中国转让该型发动机技术的协议，中方可能还获得了一台R-79-300发动机的样机。而在1998年，俄罗斯又向中国追加出口了R-79V-300发动机的喷嘴和相关技术。雅克141留下了很大一笔遗产根据网络消息，R-79-300发动机与中国正在研制的WS-15关系密切，然而中国为何又在其后专门引进雅克141的喷管技术？美国媒体猜测有可能看中了其柔性衔接和密封技术，这是未来发动机必备的一个新技术。当然，这并不意味着歼10B矢量推力验证机尾喷管的密封技术就来源于雅克141，但足以证明中国对垂直起降战斗机发动机是很上心的，并不像外界有些人传言的那样莫不关心，根本就不准备发展。中国队雅克141一直非常上心而更大的实锤则出现在2015年3月20日，这一天，中航工业成发曾与中航空天发动机研究院就短垂项目加工合作举行签约仪式。短垂项目这四个字经媒体一报道，立刻就撩到了军迷的G点，大家争相转告这一喜讯，评论如潮。而在某年某月，611的官八股中，也曾介绍过我国军用传动轴发展概况，从相关的报道来看，我国垂直起降战斗机似乎走的也是F35B的路线，采用涡扇发动机带动升力风扇的形式，不过具体机型，从未曝光。网友绘制的歼18垂直起降战机不管怎样，垂直起降战斗机肯定是我国航空工业重点关注的一个领域，虽然目前样机还未现身，但是凭借我国目前的技术，研制一架垂直起降战斗机，并不存在能不能的问题，只有愿意还是不愿意的选项。而随着075两栖攻击舰的建造，相信我们很快就能看到国产垂直起降战斗机的身影。（作者署名：铁翼苍穹）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
机器人士兵、无人机大军……人工智能正改变战争未来参考消息网11月18日报道英国《金融时报》网站11月16日发表了题为《战争的未来——机器人士兵、隐形战斗机和无人机大军》的文章。文章写道，蒸粗麦粉未必是“第三次世界大战”的最明显预兆。但在美国马里兰州海岸一个简陋仓库的角落里，却能看到架子上摆放着48箱通常与反战素食主义者联系在一起的食品。机械工程师贾森·普西认为，这些干颗粒在注满空气时会轻盈飘动却又不会让他触电。这将有助于他为自己的军用机器人开发一套完美的步态。他说：“我正在尝试开发基础技术，在行走、小跑、飞奔，也许还有弹跳或跳跃之间进行转换。”文章认为，未来的自主军用装备——无论是坦克、机器人还是无人机——可能会有腿而不是履带或轮子。除了观察沙滩上的人类，普西还热衷于观看大自然纪录片，以帮助他把猎豹的速度、灵缇的爆发力、狐猴的敏捷转化成一款能力超强的机器人。“我们的腿是非常聪明的东西。”他告诉《金融时报》记者。文章称，在阿伯丁武器试验场，它占地7.2万英亩（1英亩约合0.4公顷），人员超过两万。这里有一个楼房林立、防卫森严的陆军研究基地，致力于重塑未来50年的军队。它的口号是“淘汰今天的陆军和下一代陆军”。它创建于第一次世界大战期间，当时是一个炸弹试验场，上世纪90年代成为生化武器的中心。如今设在这里的是美国陆军研究实验所——美国新兴的网络和电子领域战术进攻战的唯一发源地。文章指出，这是“第三次世界大战”武器装备的“原爆点”，许多人认为这场战争如果爆发的话将由机器人进行战斗。在诸如此类的研究中心，美国正在研发堪与科幻作家最大胆构想匹敌的未来主义武器。人工智能的进步带来了机器人士兵与人类并肩作战，并有朝一日让人类相形见绌的前景。文章称，美国正在研发的其他武器包括高超音速导弹，其飞行速度能达到音速的5倍。此外还有电磁武器和定向能武器，前者如轨道炮，它发射弹丸的电磁作用力远远超过传统火力；后者如激光，它以光速运行，有朝一日可从远处无声无息地击落导弹、无人机、飞机和卫星。“用一道激光就（可以）摧毁多枚来袭导弹，”导弹防御局前局长特里·奥贝林说，“战事的速度将令人目眩。”奥贝林小时候看过的电影里就有外星人用眼睛发射激光的情景。文章指出，未来的战争将完全不同于传统概念的战争。干扰器可以阻断军队赖以获取情报和导航的卫星，网络战可以把矛头指向电网、水网、金融系统、医院和军事指挥官的家人。随着对基础设施发动攻击的可能性加大，科学家们寄希望于量子计算提供最佳防御机会；从近期来看，量子导航可以帮助军队摆脱对GPS卫星和空间的依赖。一个团队正在精确测试弹丸如何穿透材料。“这是猫捉老鼠游戏：每当敌人造出更好的子弹，我们就必须做出更好的防护。”物理学家迈克尔·泽尔纳说。另一个团队正潜心研发一种机械骨架给士兵装上“第三只手臂”——世界上已知唯一针对上半身的外骨骼研究项目。参与设计了这一奇妙装置的机械工程师扎卡里·温加德告诉我，其目的是抵消将来性能更好的武器的后坐力和重量。与此同时，在一个炸弹窑洞里，科学家们正在测试下一代爆炸材料。这个窑洞让人想起防空洞，四壁是厚厚的金属，上面布满一次次攻击留下的痕迹，研究人员仔细记录和评估关于潜在化合物的数据。在普西的仓库里，一个名叫Minitaur的小机器人急匆匆走过，机械膝盖的弯曲动作坚定有力，让人一下子联想到昆虫、狗和恐怖电影。Minitaur的“后代”或许有一天会负责侦察危险作战区域、安放炸弹或拿起武器开火。这里的研究人员正设法研制出一个依靠人工智能的自主系统，以便灵巧能干的机器人能够根据战场上士兵发出的口令执行命令。“一旦我们真的把有胳膊有腿的智能机器派上战场，那可就不得了……你可以发挥想象力来判断一大批这样的东西会给敌方坦克造成什么样的打击。”陆军研究实验所的首席科学家亚历山大·科特说。科特从事人工智能研究已有30多年，他表示，我们正目睹新一代智能的呈现。“机器人可能会跟机器人打起来，肯定的，那是毫无疑问的。”文章称，事实证明，蒸粗麦粉正在迅速提速的技术军备竞赛中发挥作用，而这场竞赛将永久性改变战争的进行方式。点击图片进入下一页资料图片：一个机器人示范搬运小木箱。（新华社发）
中国空军副司令谈歼20战机：已具备初步作战能力11月11日中午，空军在第十二届中国航空航天国际博览会（即中国航展）现场举行庆祝人民空军成立69周年记者见面会，介绍空军建设发展相关情况。空军副司令员徐安祥中将介绍了歼-20飞行展示情况。他表示，在人民空军成立69周年纪念日，空军歼-20战机以四机队形通过航展上空，展示了新涂装、新编队、新姿态，这是本届航展最大的亮点之一。徐安祥指出，本次歼-20战机飞行展示有两个主要特点：第一，空军歼-20战机以编队的形式在中国航展上进行展示，代表着歼-20战机已经具备了初步的作战能力。第二，歼-20战机打开了弹舱，以盘旋的形式在机场上空进行展示，说明歼-20战机已经具备了挂载新型中远程和近距空空导弹的能力。徐安祥在回答记者提问时表示，空军将按照“三步走”规划逐步实现建设世界一流空军的目标：第一步是到2020年空军基本跨入战略空军的门槛，搭建起以第四代装备为骨干、第三代装备为主体的人民空军力量体系、指挥体系、作战体系和保障体系；第二步是从2020年到2035年，人民空军要基本形成战略空军的能力，力量体系将更加完备、科学、合理；第三步是从2035年到本世纪中叶，人民空军将和国家与国防军队的总目标相一致，建成世界一流战略空军，以此来支撑中华民族的伟大复兴和中国梦、强军梦的实现。空军副参谋长赵鹏敏少将介绍了空军实战化训练情况。他表示，空军实战化训练有4个比较突出的特点：一是常态常备，部队空战对抗、实弹突击、低空山谷、远海战巡、高原驻训已经成为常态；二是联战联训，突出体系对抗、联合制胜，“红剑”“蓝盾”基地化演训不断深化拓展，基于信息网络的体系作战能力有效提升；三是从难从严，积极搭建“金飞镖”“金头盔”“金盾牌”“空降尖兵”等比武竞赛平台；四是中外联训，着眼全球视野、开放交流，加大“走出去”的力度，中泰联训、中巴联训、中俄联训都取得了明显的成效。空军装备部副部长宫继宏少将介绍了空军装备建设发展情况。他指出，11月11日空军成立纪念日恰逢本次航展，空军遴选了30型代表性装备，成系统、成体系地展示空军改革强军新成就。宫继宏表示，空军装备建设发展情况可以用3句话概括：一是主战装备跨代发展，一大批新型装备交付部队，空中进攻能力长足进步，对面精确打击能力显著提升，一体化防空反导体系具备实战能力；二是装备体系不断完善，近年来空军三代以上装备规模持续增长，装备信息化水平不断提升，无人机等新质装备交付部队，作战支援保障要素更加齐全；三是装备自主创新能力进一步提升，已经基本形成体系完整、规模适当的自主研制、生产、保障体系，新一代研发体系逐步建立完善，创新发展能力不断增强。空军装备部综计局局长王中华大校在回答记者提问时表示，当前空军武器装备发展建设有两个阶段特征，一是“两个跨代”，二是“两次质变”。“本届航展上，空军参展的还是有限的、有形的部分装备，体现的是空军装备建设的一个部分、一个侧面、一个缩影。”他说：“将来有适当时机，会向公众扩大展示范围。”（原题为《空军副司令员徐安祥中将：歼-20战机已具备初步作战能力》）
俄3艘军舰驶入英吉利海峡英军舰紧急拦截(图)俄3艘舰船驶入英吉利海峡，英军紧急派军舰拦截英国。（图源：《每日星报》）海外网11月18日电当地时间16日，俄罗斯一艘巡洋舰驶入英吉利海峡，英国皇家海军紧急出动23型护卫舰“圣奥尔本斯”号进行跟踪、拦截。据英国《每日星报》、《每日邮报》等媒体16日报道，俄罗斯“马歇尔·乌斯蒂诺夫元帅”号军舰当天从地中海返航时驶入英吉利海峡，英国皇家海军发现后，紧急派出护卫舰进行跟踪、拦截，俄军舰随后驶离英吉利海峡，并驶向公开海域。报道称，“马歇尔·乌斯蒂诺夫元帅”舰驶入英吉利海峡时，被一艘辅助舰以及一艘拖轮伴航。“圣奥尔本斯”号是英国皇家海军所拥有的“非常敏捷的”战备舰，其任务是保护英国周围海域。在发现俄军舰后，“圣奥尔本斯”号立即发出警报，并驶向目标。俄3艘舰船驶入英吉利海峡，英军紧急派军舰拦截英国。（图源：《每日星报》）报道指出，驶入英吉利海峡之前，这艘俄军舰在通过比斯开湾时，遭法国军舰跟踪。据了解，“圣奥尔本斯”号装备了梅林直升机，以便于观察任务小组使用，也便于海上巡视。“马歇尔·乌斯蒂诺夫元帅”号进入英国水域之后，“圣奥尔本斯”号就一直在监视它。“马歇尔·乌斯蒂诺夫元帅”出海后，“圣奥尔本斯”号赴往英吉利海峡。俄3艘舰船驶入英吉利海峡，英军紧急派军舰拦截英国。（图源：《每日星报》）英国皇家海军官员称，此次拦截“真诚而专业”，“圣奥尔本斯”号一直对俄罗斯军舰进行跟踪，直到它驶离英国海域。“圣奥尔本斯”号指挥官约翰·克罗马尼表示，在舰队准备好护航之际，“圣奥尔本斯”号正处于高度戒备状态，随时准备对任何可能对英国水域完整性构成潜在威胁的外国军舰作出回应，“我的船员都接受了最高标准的训练，随时准备应对任何突发事件。”（海外网姚凯红）
俄3艘军舰驶入英吉利海峡英军舰紧急拦截(动图)俄3艘舰船驶入英吉利海峡，英军紧急派军舰拦截英国。(图源：《每日星报》)海外网11月18日电当地时间16日，俄罗斯一艘巡洋舰驶入英吉利海峡，英国皇家海军紧急出动23型护卫舰“圣奥尔本斯”号进行跟踪、拦截。据英国《每日星报》、《每日邮报》等媒体16日报道，俄罗斯“马歇尔⋅乌斯蒂诺夫元帅”号军舰当天从地中海返航时驶入英吉利海峡，英国皇家海军发现后，紧急派出护卫舰进行跟踪、拦截，俄军舰随后驶离英吉利海峡，并驶向公开海域。报道称，“马歇尔⋅乌斯蒂诺夫元帅”舰驶入英吉利海峡时，被一艘辅助舰以及一艘拖轮伴航。“圣奥尔本斯”号是英国皇家海军所拥有的“非常敏捷的”战备舰，其任务是保护英国周围海域。在发现俄军舰后，“圣奥尔本斯”号立即发出警报，并驶向目标。俄3艘舰船驶入英吉利海峡，英军紧急派军舰拦截英国。(图源：《每日星报》)报道指出，驶入英吉利海峡之前，这艘俄军舰在通过比斯开湾时，遭法国军舰跟踪。据了解，“圣奥尔本斯”号装备了梅林直升机，以便于观察任务小组使用，也便于海上巡视。“马歇尔⋅乌斯蒂诺夫元帅”号进入英国水域之后，“圣奥尔本斯”号就一直在监视它。“马歇尔⋅乌斯蒂诺夫元帅”出海后，“圣奥尔本斯”号赴往英吉利海峡。俄3艘舰船驶入英吉利海峡，英军紧急派军舰拦截英国。(图源：《每日星报》)英国皇家海军官员称，此次拦截“真诚而专业”，“圣奥尔本斯”号一直对俄罗斯军舰进行跟踪，直到它驶离英国海域。“圣奥尔本斯”号指挥官约翰⋅克罗马尼表示，在舰队准备好护航之际，“圣奥尔本斯”号正处于高度戒备状态，随时准备对任何可能对英国水域完整性构成潜在威胁的外国军舰作出回应，“我的船员都接受了最高标准的训练，随时准备应对任何突发事件。”(海外网姚凯红)
欧美3代机为何不采用矢量喷口？歼10B矢量版或为验证推力矢量喷管可灵活改变发动机的排气方向，为战斗机提供更强大的瞬间转向力矩，由此获得了比舵面更强大的配平能力，能迅速改变战机位置及机头指向，可赋予战机超机动性、短距起降性和低可探测性，极大提高了战斗机的格斗中的机动能力。歼10B的推力矢量发动机喷口矢量推力最大的优势是可以提供极大的迎角优势，普通战机由于迎角较小，在躲避导弹等大幅机动时，很容易造成尾翼失速，进入可怕的“失速螺旋”。而当初F-16验证的MATV矢量喷口，可控迎角竟达到惊人的85度，不可控但安全迎角甚至可达180度（短暂肚皮朝天尾巴朝前），矢量发动机可在过失速下通过左右和上下偏转，依然能提供强劲动力，飞行员根本不用担心会进入失速螺旋而导致坠毁。矢量发动机可让战斗机获得超机动能力，美国最早在90年代就在F-18等战机上验证矢量技术，但目前的现实是欧美的三代机如F-15、F-16、F-18，欧洲的台风、阵风、鹰狮等，都没有加装矢量喷管。苏35的矢量发动机整体式偏转为何矢量发动机这么好，美欧却不用？反观美国的F-15、F-16改进型，一直在加大发动机推力，却始终未采用矢量喷管，这个问题其实向来有争议的。想要真正发挥矢量发动机的作用，最好从原始设计就把矢推综合进去，设计的时候没考虑矢量的话，后续就非常麻烦。改装矢量推力的不是只简单改个发动机就好了，整套的飞控都要换，外形也要一定调整，明显提高了成本价格和飞控复杂性，以及维护复杂性。在大家都开始换装四代机的时候，谁还愿意去花这么大的代价升级3代呢！美国有了F-22和F-35，就不想再去折腾三代机了，没动力了。欧洲上不了四代机，怕也没能力去改装矢量喷管。美国F-15战斗机未采用矢量发动机三代机改矢量还不如提高发动机推力、推重比对性能影响来得直接，反正它们也不隐身，且矢量还会造成推力损失和重量增加。F-22采用二元矢量发动机一个重要考量是隐身因素，矢量发动机更利于隐身，外部采用方形，通过尾部扰流片变化进行上线偏转，最大达20度，机动性几乎达到了人体承受的极限。俄罗斯虽然苏-30SM和苏-35用了轴对称矢量喷管，但属于整体式偏转，而今的产品30矢量发动机和我国歼10B矢量版一样，都是轴对称型内部扩张-收敛段偏转，均可做到上下左右偏转15度，更加灵活，可使战斗机在水平飞行中瞬间原地转向180度，比如歼10B展示的直升机机动，原地漂移了360度，颠覆了战机转弯的传统概念。矢量喷管更适合对于机动性要求高的空优战斗机，它能迅速改变机头指向，在近距格斗中尤其有利，但矢量喷口有重量、造价、飞控和维护等问题，若非追求那额外的机动性就没必要装，若飞机本身推重比不高则会得不偿失。欧洲台风未采用矢量发动机所以从这点说，我国军工很费事的改装了一架歼10B矢量验证机，是挺不容易的，而目前的歼-10B/C批量改装矢量喷口的可能性真不大，如果可以要看后续是否会出隐身版的歼-10D，这个传了很久了。而歼-20改装矢量版反而意义更大，尤其利于后部的隐身布局优化，而从杨伟回答记者的提问看，歼-20新批次或许已采用了太行B版矢量推力发动机了。另外，推力矢量的价值还在于高空，随着高度的上升，战斗机的空气舵效率会急剧下降，而推力矢量却能保证全高度的机动优势，对于高空高速、超机动的歼20来说也非常重要。（作者署名：007防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国第2款五代机发动机涡扇19亮相或装备FC-31战机图为涡扇19发动机近日，据媒体报道称，中国第2款五代机发动机亮相，但这次已不是涡扇15，而是一款代号为“黄山”的涡扇-19发动机。对于这次曝光的这款神秘发动机，有专家表示，这款发动机或将作为歼31的动力使用，从此歼31将迎来新生，得知这个真相后，国人彻底沸腾了。据悉，目前贵发公司正在同时研发两个发动机项目，一个就是在俄制RD-93涡扇发动机上改进研发的国产涡扇-13涡扇发动机，另外一个则是中国的新一代涡扇中推发动机——涡扇19发动机。从目前所有曝光的资料消息来看，涡扇-19发动机的研发参考目标应该是美国的F-414发动机。图为F-414发动机美国F-414发动机是由通用电气公司研发的一款涡扇发动机，被大量装备在超级大黄蜂系列舰载机上，综合性能是相当优秀的。而涡扇19发动机很可能也和F-414一样采用了3级风扇、单级高压涡轮等设计。值得一提的是，此前俄制RD-93发动机采用的是四级风扇设计，导致发动机总体设计过于复杂，内部结构的布置困难，也造成发动机重量过大。而涡扇-19发动机就摈弃了这个设计，转而采用了3级风扇，使得其发动机结构简单了不少。并且有消息显示该款发动机还可能采用推力矢量设计，如果涡扇-19能够基本达到研发之初的目标，那么涡扇19将会是一款相当不错的中推发动机，毫无疑问将会装备到歼-31隐身战机上，目前歼-31隐身战机的综合作战性能并不令人满意，这是因为其装备的是俄制RD-93涡扇发动机，推力较低，发动机核心技术已经比较落后。图为歼-31隐身战机歼-31原本拥有比较优秀的隐身设计，但就是因为心脏病问题导致其暂时还不能发挥全部作战潜能，解决办法当然就是装备一款新的发动机了。如果装备的是涡扇-13的话，预计涡扇13的推重比达到了9，推力约为10吨级，对歼-31的性能提升并不明显，而外界预计涡扇19的推重比达到11，推力约为11吨，两台涡扇19可以为歼-31提供22吨左右的推力。以F-35隐身战机为例，F-35隐身战机单台发动机的推力就达到了21吨推力，使得F-35隐身战机的最大起飞重量达到了33吨，而装备两台涡扇19的歼-31隐身战机的起飞重量完全有可能接近35吨，如果在对歼-31的基础设计进行一定的放大改进，那么意味着歼-31的航程，载弹能力都能有不小的提升，其综合作战性能自然比目前的歼-31有很大的提升了，所以国人都非常期待涡扇19的到来。（作者署名：诸葛小彻）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄苏57终极发动机与歼10B不同但仍用苏35老套路近日，俄罗斯红星电视台播出的《从T-50到苏-57》纪录片受到了外界高度关注，片子中有大量的苏-57画面首度披露，其中包含了大量此前未曾披露的细节，是外界了解苏-57不错的素材。这其中，我们就可以看到苏-57第二阶段发动机“产品30”的技术细节。以往一般认为“产品30”的矢量喷嘴与歼-10B的类似（当然，北国防务也说了无数次，在这向读者们致歉了），但从最新细节来看并非如此，今天我们就再来说说这事。△苏-57/T-50的2号飞行试验机使用“产品30”（左侧）首飞画面，它相比117发动机（右侧）明显小了很多2017年12月，搭载“产品30”发动机的T-50/苏-57的2号飞行试验机成功首飞，“产品30”真身自此进入人们视野，但细节图一直不多。巧的是，“产品30”首飞前莫斯科市长参观“礼炮”发动机工厂时被拍到了一种矢量喷嘴（带锯齿显然是考虑了隐身设计设计），这种喷嘴与珠海航展上大展风采的歼-10B矢量发动机在技术上比较类似，是用扩散段来调节喷嘴方向，由于是美国率先采用，我们可以称之为PYBBN式。这样一前一后，大家自然的就以为“礼炮”工厂展出的矢量喷嘴发动机是苏-57使用的“产品30”。即便这显然是很诡异的，因为“产品30”研发基地在乌法，应该不至于专程运到莫斯科给市长看。△莫斯科市长参观时曝光的俄罗斯新型PYBBN式喷嘴发动机，现在来看这应该是另一个型号可如今《从T-50到苏-57》纪录片中清晰的显示了，“产品30”所用的矢量喷嘴技术其实与苏-35、苏-35第一阶段发动机类似，其喷嘴是整个喷嘴一起活动，整桶作动需要额外制动机构，这种目前仅有俄罗斯实用的形式我们可以姑且称之为留里卡式。PYBBN式在美国的F-15上率先采用，它的很多机构与原来的扩散段调节片共享，因此增重较少。而留里卡式喷嘴因需要额外制动机构，因此会增加长度和重量。以同样是在90年代问世的PYBBN与留里卡喷式嘴比较，PYBBN增重约40-50千克，留里卡式喷嘴增重约100千克，但留里卡式量产时把制动机构材料减轻，液压系统与燃油系统也实现互通，便进一步减少重量，只增重70千克，但仍比PYBBN重；另一个差异是活动角度与速度，同样是在90年代，留里卡式的是±15度，PYBBN可到±20度。活动速度方面，“留里卡”式是30度/秒，PYBBN是40度/秒。△歼-10B所用的矢量发动机也可以归类为PYBBN式总的来看，（歼-10B使用的）PYBBN式在数据上看比（苏-35/苏-57用）的留里卡式更好。但是留里卡式有一个明显的好处是它在超音速时也可以使用，因此如果涉及超音速运用留里卡式会比较好。但在重要性方面，亚音速时其实矢量发动机的用处是更实在的，因为此时可能出现气动控制效率不高的情况。例如失速后，气动控制面几乎无效，就可以完全靠矢量推力控制，可以在很低速甚至失速后控制，没有矢量推力等于少了很大一块可控范围；反观超音速时，气动控制面一定可以控制，有矢量推力更像“锦上添花”，而非在亚音速领域那样可以“救命”。△最新曝光的“产品30”发动机画面（上图）显示其为留里卡式喷嘴，与苏-35的发动机一样但短了不少虽然PYBBN式各方面看起来优势明显，但苏-57使用留里卡式也并非不可理解，因为苏-57本身是一款针对超音速优化的飞机，而以超音速而言留里卡式不会损失推力，比PYBBN式有优势。此外，从“产品30”上我们其实也能看到一个比较重大的进步，那就是“产品30”的喷嘴相当短，几乎就是早前AL-31F的喷嘴长度。前面提到过，留里卡式喷嘴需要额外做转向机构所以长度会比较长，而“产品30”却用了“不加长的留里卡式喷嘴”，这至少表示它的重量更轻，活动速度应该也比苏-35/57的117系列发动机喷嘴还快。△珠海航展上中国展示的留里卡式矢量喷嘴“产品30”的亚音速能力会不会达到PYBBN式的水平我们很难说，但至少会更接近，而超音速时又相比后者又有优势。值得注意的是，在刚刚闭幕的珠海航展上，中国军工也展示了各种矢量喷嘴的解决方案，显示了我国在这一领域的进步。与歼-10B展示用的RYBBN式喷嘴不同，这些解决方案种也出现了采用与苏-35/57类似的留里卡式喷嘴方案，在“小型化、轻便化”方面也与“产品30”类似，这或许就是技术进步“自然而然”的结果。（作者署名：北国防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
歼20亮相航展：最后一刻暴力爬升不减速垂直入云层11月6日上午，万众瞩目的空军歼20战机亮相第十二届中国航展。上午11时10分左右，伴随着巨大的轰鸣声，三架歼-20战机以新涂装、新编队、新姿态出现在珠海机场上空。三机以“箭”队密集队形进场，随后又展现了双机低空盘旋、上升转弯，单机加力盘旋、战斗盘旋、大仰角拉起、斜半滚、上空横滚、大速度通场等飞行动作，充分展示了歼-20战机良好的操控性能和优异的作战性能。据观察者网珠海航展特派员了解，本次航展歼20首次进行三机编队展示，相比上届航展上歼20单机独秀的惊鸿一瞥，这次歼-20表演时间更长，表演的动作也更复杂，最后一刻暴力爬升，不减速垂直杀入云层消失，向观众们展示了空军未来战斗机优越的机动性。点击进入专题：专题：第十二届中国航展
纪念一战结束100周年官方仪式现场特写：在风雨中守望和平中新社巴黎11月11日电题：在风雨中守望和平中新社记者李洋纪念一战结束100周年官方仪式当地时间11日在巴黎凯旋门举行。在这个欧洲乃至世界来说都具有特殊意义的日子，数十国政要与数以百计受邀嘉宾及媒体记者齐聚凯旋门，在风雨中共同守望和平。当天巴黎天气恶劣，风雨交加。中新社记者在仪式现场看到，因风雨一度颇为猛烈，甚至坐在观礼台里的观众也纷纷打起了伞。记者同众多观礼者一样，也倍感寒风刺骨。如此大的风雨并没有阻碍人们守望和平的步伐。当天上午11时，众多政要同乘数辆大巴车来到凯旋门下，迈出相同的步伐，在风雨中前进。走在第一排的是法国总统马克龙、德国总理默克尔、加拿大总理特鲁多及欧盟委员会主席容克等。政要的队伍浩浩荡荡，径直走进了凯旋门正下方的观礼台。马克龙随后冒雨检阅部队。雄壮的《马赛曲》在凯旋门奏响。本次官方仪式简朴肃穆，受阅部队也非常简单，只有几个方阵，没有举行分列式，也没有展示坦克战车等武器装备，唯一现代军事化的象征就只有战机低空掠过凯旋门，留下红白蓝的法国国旗颜色的印记。凯旋门下的大型显示屏随后播放了一战期间的视频和照片资料。这些珍贵历史资料包括当年军人的合影、战壕中士兵的困苦、卫生兵的日常生活等，反映了战争的残酷，提醒人们和平来之不易，要时刻珍惜和平。一战于1914年爆发，英国、法国、德国、俄罗斯和土耳其等国陆续参战，造成数千万人死伤，经济损失惨重。这场大战直至1918年11月11日终于停火，但给人们造成的创伤却难以很快弥合。20年后二战全面爆发，证明一战后的和平仍然脆弱。华裔大提琴家马友友在凯旋门下的长明之火前演奏巴赫的无伴奏大提琴曲。在马友友悠扬大提琴声的间歇，数名学生登台，用法语、英语、德语等语言朗读100年前人们对一战停战的记述。其中有一位少女，用中文朗读了一战华工描述停战的信件，引起了记者的注意。在风雨声中记者对她的朗读听得并不真切，仪式结束后记者又重新听了这段录音，才真正了解了这位劳工对大战告终、和平到来的欢呼雀跃，他的兴奋是发自内心的。根据少女在仪式上用中文进行的朗读，这名一战华工100年前是如此记述停战的：忽闻教堂钟声、工厂汽笛声……休战条约已签订，战争从此可以中止。在城市里，已经是人山人海，无论男女老幼，无论士兵平民，各色人种混在一起，互相握手，时或歌唱，时或欢呼，种种狂欢之状也。这段华工对停战的描述，能够在官方仪式上被用中文朗读，一定程度上表明了法国对华工历史贡献的认可。马克龙在仪式末尾的讲话中，呼吁人们坚定和平的信念，并再次表明对多边主义的支持。仪式的最后，马克龙与青年一起，把凯旋门下的长明之火拨旺，似乎寓意着和平的火种将生生不息，风雨将不会熄灭人们心中和平的火种。(完)
锐参考|中国做出这个决定后，澳大利亚有点“懵”——敏感时刻，中国对澳大利亚“出手”了？昨天，中国商务部发布的一则《关于对原产于澳大利亚的进口大麦进行反倾销立案调查的公告》，在澳大利亚舆论场激起了波澜。公告内容显示，商务部于2018年10月9日收到中国国际商会代表国内大麦产业正式提交的反倾销调查申请。根据申请人提供的证据和商务部的初步审查，商务部决定自2018年11月19日起对原产于澳大利亚的进口大麦进行反倾销立案调查。▲商务部公告截图公告本是商务部的例行程序，但发布后却在澳大利亚引起了非同一般的反响，种种猜测纷至沓来，各方都在揣摩中国这一举动背后的“深意”。到底是中国“蓄谋已久”，还是澳大利亚真“想多了”？事实上，当外媒纷纷给中国这一单纯反倾销举动“加戏”时，答案就已经不言自明。中国商务部的这则公告让澳大利亚“摸不着头脑”？在提交给商务部的申请书中，中国国际商会详细写明了此次申请反倾销调查的原因。申请书主张，原产于澳大利亚的大麦以低于正常价值的价格向中国出口销售，存在较大幅度的倾销。同时，澳大利亚大麦进入中国市场数量大幅增长，价格大幅下降，还使国内产业遭受了损害。经审查，商务部认为申请书中包含了《中华人民共和国反倾销条例》第十四条、第十五条规定的反倾销调查立案所要求的内容及有关证据。而美国世界谷物网报道也从数字上佐证着这一点：去年，中国是澳大利亚大麦的最大买家，大麦进口额高达12.8亿美元，这些大麦主要用于酿造啤酒或生产饲料。▲资料图片：2014年2月，一批从澳大利亚进口的啤酒大麦在中国的码头卸运。（新华社）这一背景下，中国商务部的公告效果可谓立竿见影。据《澳大利亚金融评论报》网站报道，作为澳最大谷物生产商之一的格雷恩公司，股价当天迅速下跌了2.6%。“这是中国首次对澳大利亚进口产品实施反倾销调查。”报道援引一位律师的说法称。而上一次澳大利亚受到中国反倾销指控压力是在2016年，当时，中国一些矿商曾要求对澳大利亚某些铁矿石出口商进行反倾销调查。在路透社当年发布的一篇报道中，澳大利亚采矿及勘探公司协会首席执行官西蒙·本尼森表示，他对反倾销调查提案“感到惊讶”。▲路透社报道截图上次仅是一个提案就引起“惊讶”，这次立案调查，外媒用“吃惊”来描述澳大利亚的态度。“中国的反倾销调查，把本已饱受干旱困扰的澳大利亚谷物贸易吓坏了”，路透社19日以此为题进行了报道。并指出，让澳方害怕的是，中国对大麦的反倾销措施可能会给酿酒业等行业带来压力，酒厂或许会放弃使用澳大利亚大麦。报道称，更让谷物分析师和交易者感到“摸不着头脑”的是“偏偏选在这个时候要求中国政府采取保障措施，有点奇怪”。“懵圈”之下，澳媒开始对公告“强行解读”面对中国商务部这则并未传递更多信息的公告，澳媒开始了“强行解读”。《澳大利亚人报》认为，反倾销调查发生在“北京与堪培拉之间的外交关系紧张之际”，而且中澳两国还在人口稀少的太平洋岛国争夺影响力——这些国家控制着大量资源丰富的海洋。《悉尼先驱晨报》则指出，中方此举是在澳大利亚与美国宣布将重建位于巴布亚新几内亚的马努斯岛军事基地，以及美、澳、日、新四国承诺要在巴新大规模建设电网之后做出的，而无论是重建军事基地，还是修建电网，都被外界视为抗衡中国在太平洋地区影响力的举动。“瞄准澳大利亚关键出口谷物，中国发出了明显的贸易警告。”报道煞有介事地说道。▲澳大利亚大麦（图片源自澳媒）美国彭博社也在19日的报道中极力渲染紧张气氛，开头便直言：“中国对澳大利亚大麦进行的反倾销调查传递了一个信号，即这个世界顶级买家要对其最重要的供应商之一加强监管力度。”报道援引农业分析师的话说，“这更多是由于政治的关系”，并称中方是在“报复”澳大利亚与美国重建军事基地的决定。“我们的总理追随美国，而这正让我们付出代价。”有澳大利亚网友看到消息后忧心忡忡地说道。过度解读！澳政府官员否认本国遭中国报复“澳大利亚媒体和网友显然是过度解读了，”面对多方猜疑，中国商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育告诉小锐，“商业是商业，政治是政治，不能把中国贸易管理政策都解释为政治动机下的举措”。“如果是这样，中国经济的效率和成就从何而来？”他反问道。梅新育指出，澳媒和网友的反应说明他们对中国十分关注，因为两国贸易体量很大，但商务部进行反倾销调查只是日常工作，按照有关法规规定的程序执行，对此“没有必要进行过度解读”。事实的确如此，小锐在商务部官网上查询也发现，今年以来，商务部已发布多份反倾销立案调查公告，涉及的产品也多种多样。如原产于日本的进口立式加工中心，原产于美国、欧盟等地的进口苯酚等。值得一提的是，同样在昨天，澳大利亚政府官员也出面对本国遭到中国“报复”的说法予以了明确否认。据《澳大利亚金融评论报》报道，在19日发表的一份声明中，澳大利亚贸易部长西蒙·伯明翰表示，希望外界不要对反倾销调查疑虑太多，“这项调查是应中国国际商会的请求进行的，我们对此表示理解”。▲西蒙·伯明翰伯明翰称，“政府监管部门应工商业团体的要求进行反倾销调查，在各国都不罕见，中国相关部门只是在履行其职责，大家无需多想”。“我们致力于与中国发展相互尊重的关系，对中国持续的经济增长表示欢迎和鼓励。”他说。
美加强威慑：空军驻欧部队获本世纪最大规模弹药补充参考消息网11月19日报道据美国《防务新闻》10月31日报道称，在今年10月中旬，美国空军收到了自20世纪90年代末轰炸南联盟以来最大一批军火。报道称，此举是美国驻欧空军和美国欧洲司令部采取的旨在重新武装欧洲大陆并加强其威慑态势而采取的连环步骤之一。在今年10月，大约100个装满弹药的集装箱开进了德国的拉姆施泰因空军基地。驻欧空军发言人奥伯恩·戴维斯说：“我们收到了大约100个集装箱的各种弹药。出于行动安全原因，我们不能讨论具体的装备数量，以及装备细节。”戴维斯还说，她无法透露有关集装箱大小或其他运输细节。不管怎样，据报道这批弹药的规模非常巨大。图为部署在欧洲空军基地的美空军战机拉姆施泰因空军基地第86军需品中队部门负责人、军士长戴维·黑德在一份新闻稿中说，自20世纪末以来，从未交付过如此大规模的军火。他说：“这是自1999年以来最大规模的此类行动。”他指的是在科索沃战争期间，北约对南联盟军队发动了两个月的轰炸。黑德还说：“我们获得的弹药将用于未来的战区行动和美国欧洲司令部不断扩大的行动。”拉姆施泰因空军基地的声明称，这些武器将用于支持北约的欧洲威慑倡议，并增强空军在欧洲的战争储备物资。报道称，欧洲威慑倡议始于2014年。欧洲威慑倡议旨在通过在战略要地储存弹药、燃料和设备来加强美军对欧洲大陆危机的反应能力。与此同时，战争储备物资就是用来维持战区行动直到战时频率再补给建立起来的弹药储备。自2014年以来，随着美国着手改善在冷战结束后不断恶化的军事态势，储备武器的行动就一直是其增强在欧洲的防务政策的手段。美空军第86军需品中队地勤组组长阿瑟·迈里克军士长说，这些弹药也将在欧洲大陆以外发挥重要作用。迈里克说：“我们是美国驻欧空军和驻非洲空军的一个主要空运中心，因此我们的主要工作是把弹药及时运到需要的地方。”他还说：“这就是我们卸载这些东西的原因，以确保我们有能力在必要时推进战斗。”报道认为，驻欧空军在为美国在中东的军事行动（包括在利比亚、叙利亚、伊拉克和阿富汗的空袭）提供弹药方面发挥了重要作用。现在，关注欧洲自身需求似乎是补充库存的主要动机。在整个欧洲，美国空军也一直在强化其部署态势。五角大楼投入资金对东欧的机场进行重大改造，比如在爱沙尼亚和匈牙利等国新建加油基础设施、停机坪和滑行道。（编译/卢荻）
中航展出15吨级重型直升机或配属于国产两栖攻击舰据媒体报道，中航工业的新一代重型直升机已经在珠海航展上曝光，我军的这款直升机的指标相当恐怖，按照曝光的消息来看，这款直升机的最大起飞重量达到了38吨，外挂能力最高达到15吨，这种先进的武装直升机实际上就指标来看已经不亚于CH53K了。按照这款直升机的指标和技术来看，其很可能是采用3台国产5000千瓦级发动机，3台发动机足以满足直升机的需求，唯一问题就是直升机的飞行速度会慢一些，但这并不是关键，毕竟直升机的速度不是关键。而15吨级的载重量对于我军来说才是最重要的，全球拥有这种先进直升机的国家之前只有两个，虽然美军处于直升机技术的世界巅峰，但我军也追上来了，军事专家总结了四个字：弯道超车。一款重型直升机的优势实际上是非常大的，在执行作战任务的时候，部分装备只能通过战术运输机运载，这样会带来的问题就是，前线部队一旦想要获得重型装备，就必须通过部署野战机场来完成，然而如此的部署必然会增加曝光的几率，甚至会直接影响战斗力，毕竟野战机场+战术运输机的影响实在太大，如果空投的话，不但无法保证精确度，甚至很可能会因此而曝光更多的信息。在这种情况下，一款载重量和战术运输机相差无几，能在百米下高度执行作战任务的直升机就变得非常重要了，美军的CH53K就是一款这样的直升机，美军的海军陆战队和陆军在必要的情况下可以获得CH53K的支援，而只需要一个中队12架CH53K型，一次就能投送近200吨物资或者36门FH77型榴弹炮，为部队增强的打击能力非常可观。我军这款直升机的出现，意味着我军的作战能力完全可以达到同样的水准，之前已经曝光了一台国产5000千瓦级发动机，这款发动机的功率可以达到5200千瓦左右，即总功率为7600马力，3台发动机可以提供22000马力的动力，通过减速器确实可以让该直升机达到这个水准，相对而言，比CH53K慢了20千米左右的巡航速度就根本是无伤大雅了。且这款直升机在内部载荷10吨的情况下，还可以达到800千米的作战半径，实际上已经拥有了战略级的投送能力，要知道这意味着我军的两栖攻击舰只需要停靠到600千米以外，就可以轻松的利用这款直升机执行立体登陆任务，再加上我军已经在建造的3艘两栖攻击舰，我军的立体登陆能力将会仅次于美军。唯一的问题就是这款武装直升机何时装备，但按照指标和展出时间来看，很可能会在2021年左右就展出样机，在2025年前服役装备部队，比美军装备CH53K的时间慢了5年左右，但已经足够了。我军在直升机方面近年以来的优势已经越来越大了，无论是直10武装直升机，还是直20通用直升机，再加上这款重型直升机，我军已经达到世界领先水平。（作者署名：军情视野）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
北约最大军演进行时俄2架图160霸气飞向挪威"砸场子"根据俄罗斯塔斯社报道，10月31日俄罗斯空军两架图-160战略轰炸机飞抵了挪威海域的国际水域，挪威空军派出了F-16伴飞，两架俄罗斯图-160战略轰炸机在挪威和巴伦支海上空飞行时间持续了10个多小时，而此时北约31个国家（包含两个合作伙伴）正在俄罗斯家门口的挪威进行冷战以来北约的最大规模军演。图-160战略轰炸机是苏联设计的超音速战略轰炸机，具有可变后掠翼布局，与图-95MS一起，构成了俄罗斯空天军的战略核打击支柱。就在前不久的9月份，俄罗斯出动了6架战略轰炸机在英法边境附近进行战略飞行，迫使北约多国战斗机联合升空拦截。俄军轰炸机最后只得折返，实际上俄罗斯的轰炸机在前些年还飞跃过英吉利海峡。可见俄罗斯的战略飞行是例行的而又具有针对性。至少在北约军演期间派出战略轰炸机去侦察搜集情报，对越北约来讲是挑衅，而对于普京来讲，这是对北约的警告：你们军演可以，不要乱来！战略飞行巡航，是苏联时代的产物，近些年俄罗斯恢复了在欧洲相关海域的战略飞行，主要是监视潜在对手的防空力量。因为俄罗斯拒绝事先把飞行航线通报给英法等国，而被视为挑衅行为。但是北约国家的战斗机也没有少在波罗的海执行类似的飞行，说白了大家半斤八两。前不久西班牙的战机还在距离俄罗斯边境几十公里的地方误射了空空导弹，可见，大家彼此彼此。而普京在这个时候派出图-160轰炸机飞往挪威海、巴伦之海等海域，显然也有示威的味道在里面。俄罗斯近期已经不止一次表态，北约的这次军演假想敌就是俄罗斯具有很强的攻击性色彩而不是防御色彩。既然给北约的军演定了性，俄罗斯自然会作出回应，图-160飞挪威门口就是最好的方式。（作者署名：军机图）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
"航展主题纪念封首发！空军发言人详解强国兴军新成就“改革开放铸铁翼我为空天织祥云”——中国空军发言人详解《战鹰向祖国报告》纪念封蕴含的强国兴军故事第12届中国航展将于11月6日在广东珠海开幕，中国空军11月5日在珠海发布一套7枚航展主题纪念封《战鹰向祖国报告》。“改革开放铸铁翼，我为空天织祥云”。中国空军新闻发言人申进科大校5日在珠海表示，《战鹰向祖国报告》纪念封记录了强国兴军的新成就、蕴含着强国兴军的好故事，全面展现了空军官兵奋飞新时代、建功新时代、护航新时代的使命担当和战斗英姿。01.一批“国字号”新型战鹰投入新时代练兵备战在第12届中国航展上，歼-20、运-20将进行飞行展示，歼-10B、轰-6K和空警-500进行静态展示，全面展现空军在改革开放、改革强军中取得的新成就。发言人介绍第一枚纪念封时表示，走在中国特色强军之路上的中国空军，正在按照“空天一体、攻防兼备”的战略目标，加快推进空天战略打击能力、战略预警能力、空天防御能力和战略投送能力建设。“国字号”歼-20、运-20、歼-16、歼-10C和轰-6K、空警-500等新型战机以及红-9地空导弹陆续列装空军部队,投入新时代练兵备战，空军实战化训练正在向高原、大海和远洋拓展延伸。维护国家主权、安全、发展利益，是空军40万官兵的神圣使命。空军近年来警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航，忠实履行使命任务，积极回应人民期待，书写了新时代练兵备战的新答卷。02.新一代隐身战斗机展翅海空实战实训发言人介绍第二枚纪念封时表示，中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20列装空军作战部队后，开展了海上方向实战化军事训练，进一步提升空军综合作战能力。歼-20战机由中国航空工业集团有限公司研制生产，2016年11月在第11届中国航展上首次公开飞行展示；2017年7月参加庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵，首次以战斗姿态展示在世人面前。歼-20战机列装空军作战部队后，飞行人才稳步成长，实战实训逐步展开，与歼-16、歼-10C等多型战机联合开展实战背景下的空战训练，在空军体系对抗演习中发挥重要作用，为空军新质作战能力跃升提供有力支撑。发言人说，歼-20战机展翅海空、实战实训，有助于空军更好地肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。03.大型运输机运-20助力远程空降作战发言人介绍第三枚纪念封时表示，中国自主发展的大型运输机运-20，与空降兵部队联合开展空降空投训练，推进中国空军战略投送能力、远程空降作战能力建设不断跃升。运-20飞机由中国航空工业集团有限公司设计制造，于2013年1月26日首飞成功。2016年7月列装空军部队，2017年7月参加庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵；着眼履行新时代使命任务，运-20飞机实战实训全面展开，转战高原机场远程投送，空降空投训练扎实推进。发言人表示，空军是战略性军种，空军的战略能力要与不断拓展的国家利益相适应，在更加广阔的空间遂行多样化军事任务。国家利益拓展到哪里，空军战略能力就延伸到哪里，为国家发展提供可靠的空天安全保障。04.八一飞行表演队5年来5次走向国际舞台在第12届中国航展上，中国空军八一飞行表演队歼-10飞机将劲舞蓝天，向来自世界各国的观众展现力量之美、速度之美、惊险之美。这是空军八一飞行表演队列装歼-10以来第5次献技中国航展。发言人介绍第四枚纪念封时表示，始建于1962年的空军八一飞行表演队,先后换装歼-5、歼-6、歼教-5、歼-7EB、歼-7GB和歼-10共6型表演飞机。除了歼-5、歼-6外,其余4型表演机都是在改革开放后换装的。现在装备的歼-10飞机，由中国航空工业集团有限公司研制生产。目前,世界上只有3个国家使用三代机进行飞行表演。从2013年首次走出国门参加莫斯科国际航展开始,5年来八一飞行表演队先后参加2015年兰卡威国际海空展、中泰空军“鹰击-2015”联合训练闭幕式飞行表演和2017年迪拜航展,并在迪拜航展的返程途中赴巴基斯坦进行飞行表演。2018年8月，在俄罗斯国际军事技术论坛上进行飞行表演，与俄罗斯“勇士”“雨燕”飞行表演队共舞蓝天。发言人说，八一飞行表演队作为强国兴军的窗口、改革开放的窗口、军事交流的窗口,为世界看中国、民众看军队,提供一个重要平台。新时代,八一飞行表演队将努力建成世界一流的飞行表演队,放眼世界、追求卓越、传递和平。05.“红鹰”飞行表演队首次炫舞中国航展在第12届中国航展上，空军航空大学“红鹰”飞行表演队教-8飞机将炫舞长空，向海内外观众展现空军力量、文化和智慧，这是中国空军“学院派”飞行表演队首次参加中国航展。发言人介绍第五枚纪念封时表示，“红鹰”飞行表演队装备的教-8飞机，是中国航空工业集团有限公司自主研制的新一代亚音速喷气式教练机。2009年10月1日，中国首批战斗机女飞行员驾15架教-8飞机通过北京天安门上空，接受了党和人民的检阅。发言人说，世界各国著名飞行表演队中，相当一部分属于“学院派”。法国的“巡逻兵”、英国的“红箭”、巴基斯坦的“雄狮”等，均来自本国的飞行学院。中国空军在改革开放、改革强军中建强“学院派”飞行表演队，为飞行院校搭建一个国际化交流平台，推动军事教育开放、交流、合作，适应不断变化的世界。空军航空大学“红鹰”和“天之翼”两支飞行表演队从2011年成立以来，在深化飞行教学、助力飞行学员成长、推进空军战斗力提升上发挥重要作用，激励着飞行学员励志蓝天、追求卓越，肩负起建设世界一流空军的重任。06.在战略转型中锻造制胜空天的飞行英才发言人介绍第六枚纪念封时表示，本届中国航展上，空军飞行员驾空军新型战机展翅云天，必将激励国人。空军新锐一代飞行员的座右铭是：驾驭新型战机既要拼体力，更要拼智力和定力，用使命去飞、用睿智去飞、用血性去飞，飞出“能打仗、打胜仗”的核心能力。随着空军战略转型和实战化训练深入发展，飞行人才培养模式也在不断创新变革。从“双学士”到“双学籍”，再到空军青少年航空学校早期培育，军事飞行人才源头质量大幅提升；从飞行院校到改装基地，再到作战部队，新的三级训练体制基本形成。多型作战飞机进入院校教学，飞行员成长周期有效缩短。探索实践交叉改装、多机型通飞，有多名飞行员具备了通飞歼-20、歼-16、歼-10C等多种新型战机的能力。被誉为“空战力量源头”的空军航空大学，先后培养了8万余名飞行人才，涌现出一大批战斗英雄和先进模范。近年来不断加入“蓝天方阵”的一批批新生力量，不忘初心、红心向党，争当能打仗、打胜仗的战斗员，争当战略空军的建设者。发言人说，中国空军已经历史性地接近战略空军门槛，历史性地接近空天领域前沿。新时代，在新的起点上建设实战空军、转型空军、战略空军，接续锻造制胜空天的飞行英才，为建设世界一流空军提供人才支撑。07.空军40万官兵与贫困群众“牵手筑梦”守望相助第12届中国航展上，空军在贫困地区、革命老区、民族地区教育扶贫资助的部分中小学生将受邀参观，与空军官兵共享改革开放、改革强军新成就。发言人介绍第七枚纪念封时表示，空军近年来在完成军事任务的同时，积极参与打赢脱贫攻坚战，持续实施“蓝天春蕾计划”，深入开展“牵手筑梦”教育扶贫活动，援建上百所学校和“儿童快乐家园”，组织上千名中小学教师参加职业培训，帮助数万名贫困家庭学生顺利完成学业、实现梦想。改革开放的40年，是中国逐步消除贫困的40年。40年的接续奋斗，让7亿多人口摆脱了贫困，创造了人类减贫史上的奇迹。现在，中华民族千百年来存在的绝对贫困问题，就要历史性地得到解决，脱贫攻坚进入最为关键的阶段。咬定目标加油干，打赢脱贫攻坚战。发言人说，空军40万官兵继续大力弘扬不忘初心、勇于担当的攻坚精神，与贫困地区、革命老区、民族地区的贫困群众“牵手筑梦”守望相助，以实际行动向党和人民交出合格答卷。中国空军网"
先睹为快！中国航展兵器馆“陆海空天电”全覆盖第12届中国航展明天即将开幕现场的各个展馆现在已经基本布展完毕为期6天的航展上有哪些亮点、看点让我们的记者带您先睹为快↓↓↓记者：秦然除了精彩纷呈的飞行表演，中国航展的另一大亮点就是各型高精尖武器装备，今年43个国家和地区的700多家参展商带着它们最新、最强的装备齐聚珠海，把世界顶尖军事科技呈现在观众眼前。在中国兵器馆，包括装甲突击、火力打击、防空反导、智能弹药等在内的400多项高科技武器产品陈列其中、琳琅满目，其中大型实物产品近50项，新产品占比超过60%。这次兵器馆展出的装备，既有VT4主战坦克、VT5轻型坦克、PLZ52-155火炮、红箭系列反坦克导弹等明星产品，还有全新推出的两型155火炮、火龙系列制导火箭和VN17型履带式步兵战车。除了实物静态展示外，展区还通过VR演示、动态表演、多媒体等多种方式，全方位、立体化、全景式展示各类先进武器装备。记者：秦然我现在身边的武器就是轻型多用途导弹武器，那么我们可以直观地看到，它由两部分组成，第一部分它是负责光学瞄准的，然后第二部分就是后面的这个导弹弹筒。比方我们现在瞄准的是敌方的一个装甲车，我们现在对它进行锁定，好，发射。这个操作过程，我感觉到的是它特别地轻便，特别地灵活。除了装甲车的目标可以摧毁之外，这套武器系统还可以对200米到3公里之内的，比如说主战坦克、比如防御工事进行有效摧毁。此次航展室内展览面积超过10万平方米、室外展览面积近40万平方米，一批代表世界先进水平的“高、精、尖”展品集体亮相，展品结构首次实现“陆、海、空、天、电”全领域覆盖。（点击底部“阅读原文”，走进中国兵器馆，深度体验武器装备）微信公众平台ios系统已经改版啦为方便您及时获取“中国陆军”的发布详情请打开“中国陆军”主页→点击右上角“...”→点选“设为星标★”为“中国陆军（army81cn）”加上星标，就能看到精彩推文啦！您的一键分享，就是传播正能量！来源|央视军事报道、中国军视网、中国陆军（ID：army81cn）作者|曹莉茜、王娟、李骏、何俊林、周耀星、张天宇刊期|20182485期本期编审：钱晓虎值班编辑：章以添责任编辑：赵林孟
英专家：中国战斗机迅速进步歼20还将有后续升级参考消息网11月13日报道据美国《防务新闻》网站11月12日报道，一名空军力量专家说，中国战斗机技术进步的迹象继续显现，可能促使其下一代隐形战斗机得到进一步改进。报道称，这些改进在11月6日至11日的珠海航展上得到了展示，航空工业成都飞机工业集团制造的歼-10战斗机和歼-20隐形战斗机都参加了飞行展示。报道称，这其中包括配备国产WS-10B3涡扇发动机的歼-10B试验机。该发动机采用推力矢量喷管，其演示版展示了改进后的机动性和低速操控性。搭载WS-10B3的歼-10B战斗机在珠海首次公开亮相，之前只是今年早些时候在制造商成都飞机工业集团总部为人所见。点击图片进入下一页图为歼-20战斗机英国皇家三军研究所专门研究作战空中力量和技术的研究员贾斯廷·布朗克对《防务新闻》记者说，推力矢量喷管“显然提高了歼-10B的可操控性，使其能够利用气动特性之外的手段操控飞机”。报道认为，歼-20有可能采用推力矢量，因为在进行轻微方向调整时可以减少对鸭翼偏转的依赖，而且鉴于安装在歼-20前侧的大鸭翼对前方隐形性能不利，推力矢量将改善歼-20的隐形能力。这对于作战环境下的隐形、低可侦测设计是一个重要考虑，因为这些设计试图降低在接近对手时被发现的概率。布朗克说，歼-10B试验机上的推力矢量喷管发动机“比目前歼-20上的（俄罗斯）AL-31发动机能更好地减少雷达横截面”。报道评论称，成都飞机工业集团生产的歼-20原型机已经在配备WS-10发动机的情况下飞行过，而且据说歼-20已经在配备WS-10的推力矢量版飞行过。报道称，在珠海拍摄的高分辨率照片显示，中国空军装备的歼-20初期量产机型显示出了布朗克所称的“质量迅速提升”的特征。他指出，这些飞机“与以前的原型机相比，在表面质量和生产一致性方面得到改善，表明中国在缩小与美国隐形设计的差距方面继续取得进展”。不过，他对《防务新闻》记者说，中国要达到F-22和F-35等第五代战斗机的低信号水平还有很长的路要走。他认为，这是因为外部附件的持续存在，以及歼-20的发动机喷管和光电瞄准系统的安装方式不那么合理。点击图片进入下一页图中可见歼-20的机腹弹舱配备了4枚PL-12中距空空导弹，两侧的格斗弹舱则分别挂有一枚PL-10近距格斗导弹，蓝色弹体显示挂载的为训练弹。点击图片进入下一页侧面拍摄的歼-20低空飞行图，可见两侧的格斗弹舱在放出导弹后，仍可保持关闭状态，减小本机的雷达反射截面积（RCS）点击图片进入下一页歼-20双机编队以开启弹舱的状态低空通场。点击图片进入下一页歼-20低空飞行通常特写图。（2018-11-1209:03:24）点击图片进入下一页歼-20三机编队通场连续镜头之一。（图片来源：黄晋一）点击图片进入下一页双机编队盘旋并爬升。（图片来源：宋彦延）点击图片进入下一页歼-20三机编队通场连续镜头之二。（图片来源：董磊）点击图片进入下一页其中一架歼-20提前脱离编队离场，双机开始编队飞行表演。（图片来源：黄晋一）点击图片进入下一页单机盘旋通场特写，可见机腹的弹舱细节。（图片来源：宋彦延）点击图片进入下一页双机编队盘旋连续镜头之一。（图片来源：董磊）点击图片进入下一页单机表演特写照，可见尾喷管加力燃烧特写。（图片来源：宋彦延）点击图片进入下一页双机编队表演，可见机身下挂的龙伯透镜，用来增加隐身战机的雷达反射截面积。（图片来源：宋彦延）点击图片进入下一页第二架歼-20做出脱离编队机动，仅留最后一架歼-20做单机表演。（图片来源：黄晋一）点击图片进入下一页双机编队盘旋连续镜头之二。（图片来源：黄晋一）点击图片进入下一页单机飞行表演特写照。（图片来源：宋彦延）点击图片进入下一页单机最后高速爬升机动，做谢幕表演。（图片来源：宋彦延）（2018-11-0710:51:00）
中国军工不仅仿制俄制武器还有些具有美国“血统”众所周知，由于中国军工发展起步较晚，为了弥补研发上的不足，中国早期有不少武器是仿制其他国家的，而军迷较为熟知就是中国仿制的俄制（苏制）武器装备。其实不止如此，中国的不少“国产”武器装备都有美国“血统”，仿制或技术来源于美国！在前两篇文章讲述过中国购买和错过的美国武器装备后，今天来盘点一下中国的哪些武器拥有美国武器装备“血统”的！首先是直-20通用直升机，1984年中国从美国购买了24架S-70C“黑鹰”直升机，由于“黑鹰”直升机优秀的高原恶劣气候环境飞行性能。中国陆航对这24架“黑鹰”直升机爱不释手，即便是在坠毁或损坏了4架之后，我们依然能看到它们的身影，比如08年的汶川地震救灾现场！对于性能优秀的“黑鹰”直升机，其实中国早就有仿制的打算，奈何相关技术不过关，直到2010年中国“10吨级通用直升机”才获得批准成功立项，2013年首飞，也就是我们现在看到的直-20直升机，直-20的出现使我军终于有了一款能胜任运输、反潜、突击和救援等多种任务的新型作战平台。第二，FC-1“枭龙”战机，枭龙战机的前身是“中美蜜月期”期间联合开展的“超7计划”，在歼-7的基础上，小改气动换上美国的发动机和航电系统。但后来中美关系恶化，“超7计划”被搁置，不过后来在中国单方面的努力下这一计划依然修成正果了，也就是我们目前看到的FC-1“枭龙”战机，也算有部分美国“血统”！第三，鱼-7鱼雷，在海军装备方面中国当时花费800万美元从美国购买了4枚324毫米MK46-2鱼雷，并获得相关技术，中国在此基础上改进研发了性能更加先进的鱼-7鱼雷，也是目前中国海军装备的主要鱼雷！第四，SLC-2车载远程相控阵炮位侦察雷达，技术来源美国80年代刚刚装备的AN/TPQ-37炮位侦测雷达，90年代在改进之后采用固态有源相控阵雷达天线，比原先的AN/TPQ-37雷达要先进！第五，涡喷-10发动机，这一技术并不是美国愿意的，而是在中国对印自卫反击战中缴获的F-5战斗机，根据其所搭载的J85涡喷发动机，仿制出了现在的涡喷-10发动机！除此之外，中国的701型轻型直升机是仿制贝尔-47G3直升机，直-9（以及直9C）、直-8和直-11的技术来源分别是法国“海豚”（后来还有黑豹，海豚的舰载型）、“超黄蜂”、“松鼠”等直升机！当然，最近几年中国在武器的研发上取得了不小的进步，比如055型万吨级驱逐舰、歼-20战机等均为自主创新研发！（作者署名：天下布武）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国空军公布建设强大现代化空军路线图中国空军公布建设强大现代化空军路线图“庆祝人民空军成立69周年记者见面会”11日在珠海举行，中国空军在会上公布了建设强大的现代化空军路线图。中国空军副司令员徐安祥中将说，中国空军现代化建设按照三步走战略设计和展开，与国防和军队建设的总目标一致。第一步，到2020年基本跨入战略空军门槛，初步搭建起“空天一体、攻防兼备”战略空军架构，构建以四代装备为骨干、三代装备为主体的武器装备体系，不断增强基于信息系统的体系作战能力。第二步，在实现2020年目标任务的基础上，进一步构建全新的空军军事力量体系，推进空军战略能力大幅提升；再用一段时间，全面实现空军军事理论、组织形态、军事人员、武器装备现代化，基本完成空军战略转型，到2035年初步建成现代化战略空军，具备更高层次的战略能力。第三步，到本世纪中叶全面建成世界一流战略空军，成为总体实力能够支撑大国地位和民族复兴的强大空天力量。（记者黄书波、于晓泉）中国空军正向适应空天时代的空天军事力量加速迈进中国按照加快建设一支“空天一体、攻防兼备”的强大人民空军战略要求，努力打造实战空军、转型空军、战略空军，空军装备建设已站在新的历史起点上，中国空军正在向适应空天时代的空天军事力量加速迈进。空军装备部综合计划局局长王中华１１日在中国航展上表示，改革开放４０年，中国空军经历二次创业，装备建设取得历史性成就，发生历史性变革。当前空军武器装备发展建设的阶段特征，可概括为两个跨代和两次质变。两个跨代，即主战装备跨代，基于网络信息系统的体系建设跨代，空中进攻、防空反导、战略预警、空中投送、空降作战等核心能力持续提升，海上和高原作战能力进一步加强。关于两次质变，王中华表示，一个是已经和正在发生的质变，空军经历了量变积累期，战略能力、体系作战能力和联合作战能力显著增强，基本形成了以三代、四代装备为骨干，轻重搭配的装备体系格局。另一个是正在孕育新的质变，建设全新面貌的空军，构建面向未来的空天力量体系。他介绍，空军建设发展进步是全面系统的整体进步。一是高起点、成体系建设，全链条发力。应对空天威胁，顺应军事领域深刻变革，加快推进空军由航空型向航空航天型转变。二是优化结构、腾笼换鸟。加大更新换代力度，优化质量结构、攻防结构、空天结构。三是创新驱动、打造新动力。大力推进作战概念创新、技术创新、集成创新、体系创新。四是系统规划、持续发展。按照“探索一代、预研一代、研制一代、装备一代”的要求，持续推进装备建设。五是军民融合、共赢发展。构建新布局，充实新内涵，通过战场拉动市场，通过市场强化战场。（记者黄明、于晓泉）中国空军网
阿根廷海军：去年11月所失踪、载有44人圣胡安号潜艇被发现【环球网综合报道】阿根廷海军在推特上宣布，美国海洋无限公司(OceanInfinity)确定了2017年失踪的阿根廷潜艇“圣胡安”号的位置。俄罗斯卫星通讯社11月17日报道，消息称：“阿根廷国防部与海军宣布，在查勘了海洋无限公司借助遥控器材所发现的第24号点后，确定了‘圣胡安’号潜艇的位置，其深度为800米。”2017年11月15日，“圣胡安”号在从乌斯怀亚海军基地前往马德普拉塔的时候失去联系，在最后一次联系时潜艇称发生事故。潜艇上有44人，包括阿根廷史上首位女性潜水员埃利安娜·克拉夫奇克。海军人士称发生了一次爆炸，这可能与“圣胡安”号失踪有关。潜艇失踪15天以后，阿根廷海军宣布搜救44名“圣胡安”号船员的行动停止，但寻找潜艇的工作仍将继续。
美陆军警告战时海运能力糟糕称已对美海军失去耐心参考消息网11月14日报道据美国《防务新闻》网站11月12日报道称，美国陆军正在推动国会就迫在眉睫的海运能力不足问题采取行动。《防务新闻》记者拿到的一份美国陆军后勤部门的文件称，如果美国海军不迅速采取行动，这一问题将在未来5年内造成“无法承受的兵力投送风险”。报道称，作为对一项委员会调查的回复，美国陆军今年2月在一份信息文件中向众议院军事委员会发出警告，指出美国的紧急海运能力，即负责运输90%的陆军和海军陆战队装备的运输能力，到2024年将无法满足需求。点击图片进入下一页图为美海军船坞登陆舰文件说：“如果不主动重组紧急海运船队，那么陆军从2024年开始将在兵力投送能力方面面临无法承受的风险。”它还说，现役海运船队的老龄化进一步加大了风险。文件说：“到2034年，现役海运船队中70%的船只将超过60岁，这已经远远超过其经济使用寿命，进一步削弱陆军部署兵力的能力。”美国陆军后勤部门还提到美国国防部长马蒂斯的战备努力。它说，如果无法抵达前线，那么即便是做好最充分准备的部队也无法发挥作用。文件说：“海运能力的不足会削弱美国常规威慑的效力，因为如果对手认为他们能够在美国地面部队到来之前的机会窗口实现其战略目标，那么即便是一支资源充足且训练有素的部队也只具有有限的威慑价值。”它还说：“陆军投送军力的能力会影响对手的风险考量。”这份文件反映出，美国陆军对于海军重组其紧急海运船队的努力日益失去耐心。这支舰队由美国海军军事海运司令部和美国海运局管理的一系列滚装船和其他特殊用途船只组成。据两名不愿透露姓名的众议院军事委员会工作人员说，美国国会与陆军持相同的观点。负责重组紧急海运船队的美国海军提出了一项有关发展海运能力的2019年预算案，要求在未来5年内拨款2.42亿美元，其中大部分拨款将用于设计和建立一个新的运输平台，以取代现役海运船队。据那两名工作人员说，众议院军事委员会的议员们认为，这一拨款金额不足以使船队的重组取得任何重大进展，当然也不足以避免那份信息文件中指出的海运能力严重不足的问题。点击图片进入下一页在海军码头上等待吊运上舰的F-14A战斗机群。点击图片进入下一页值得注意的是这些吊运上舰的F-14A的座舱盖均处于开启状态，这张背景还能看到“长滩”号（CGN-9）核动力导弹巡洋舰。点击图片进入下一页即将吊运到飞行甲板上的F-14A战机，下方还能看到通过机库升降机口进行物资补给的传送带。点击图片进入下一页这架F-14A隶属于第114舰载战斗机中队（VF-114）。点击图片进入下一页除F-14外，还能看到E-2预警机也用类似的方式上舰。点击图片进入下一页正面拍摄的正在吊运中的E-2预警机。点击图片进入下一页正在吊运中的A-7攻击机，可见甲板上已有2架F-14吊运到位。点击图片进入下一页正在起吊中的E-2预警机。点击图片进入下一页吊运中的S-3喷气式反潜机。点击图片进入下一页除有人战机外，无人机也是用类似的方式吊运到航母上的，例如图中的X-47B舰载无人机。点击图片进入下一页远镜头拍摄的X-47B吊运至飞行甲板资料图。（2018-07-2508:42:14）点击图片进入下一页到了20世纪60年代，“兽头”涂鸦逐渐趋于标准化，例如图中这架隶属于VF-111“落日者”中队的F-4B战机。点击图片进入下一页越战期间，“落日者”中队F-4B战机投弹资料图。点击图片进入下一页这架鲨鱼嘴的A-7攻击机隶属于VFA-213“黑狮”舰载战斗攻击中队。点击图片进入下一页这架鹰嘴涂装的F-4隶则属于VX-4舰载航空试验中队。点击图片进入下一页到了20世纪70年代后期，又有了一些变化。图为同样隶属于VF-111“落日者”中队的F-14战机，可见经典的机头涂鸦还有传承关系。点击图片进入下一页这架采用“狮头”涂鸦的F-14比较难得一见。点击图片进入下一页隶属于VS-30舰载巡逻反潜中队的S-3“维京”反潜机（已退役），可见不同机型的涂鸦也略有不同，这个更接近蛇嘴风格。点击图片进入下一页1991年10月，美海军航母地勤与“鲨鱼嘴”F-14合影。点击图片进入下一页这架“鹰嘴”F/A-18C为VFA-195“破坝者”战斗攻击机中队的CAG机。点击图片进入下一页到了现代，这一传统仍在延续。图中这架鲨鱼嘴的F/A-18E“超级大黄蜂”隶属于VFA-11“红野猪”中队的CAG（中队长）机。（2018-06-0608:41:00）
加拿大购华监测设备部署美肌底附近专家一语道破玄机据报道，今年早些时候加拿大曾在美国附近的一片海域安装了数个由我国生产制造的海洋监测设备，这些设备所安装在的海域位置正好在美军的一个海军基地附近。据此有阴谋论媒体推测，中国正在借助加拿大监视美国的军事基地。据悉，我国出口到加拿大的这些设备都是科研设备。这些设备主要用于检测海水的成分以及其有关成分的浓度情况。这些检测到的数据都是一些有关于海水的水文调查情况，这些数据都将会作为科研用途，其非用于军事而且也无法用于军事。专家表示，这是中国科研团队与加拿大科研团队一起达成的一个合作项目，这个项目主要是为了研究海水流动和海洋气候以及其它的一些物理现象和问题。据悉，这些设备都是由加拿大方面的人员投放安装的，我方人员并没有参与。尽管这些投放的设备所检测到的数据将用于科研，但是这些数据可以让我们知道这片海域的水文特征，事实上这些数据在军事上还是有借鉴意义和用途的。而且这些设备的安装位置靠近一条繁忙的航道，也靠近美军的一处军事基地，不免让人怀疑。加拿大在海洋监测上的技术水平很高，我国与其合作对于加快我国的海洋监测体系建设很有价值。加拿大监测美军也很正常，因为此前就曾有媒体报道过加拿大军方监测北极海域的消息。甚至有专家推测，中加两国的此次行动可能与美国发动贸易战有关。（作者署名：利刃巨透社天马行空）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度总想掌控印度洋国产航母海试却再推迟到2020年作为印度洋大国和一心想要成为世界认可的大国的东南亚国家，印度人对于航母带来的大国地位还是非常热衷的。为此，早在几十年前，印度就通过相对宽松的国际条件引进并实际使用了几艘外国退役的航空母舰。而随着这些航母的逐渐退役，和印度的雄心膨胀，独立建造自己的第一艘国产航母、成为世界上为数不多的航母研发生产国家就成了印度人最迫切的追求。但是，从开工至今，近十年的时间，印度国产航母维克兰特号似乎仍没有结束相关的建造。作为印度洋沿岸唯一的大国，完全掌控印度洋一直是印度人的梦想，而为了实现这一梦想，航空母舰这样的强大制海装备很明显是必不可少的。在外购的大国退役航母身上尝到了甜头的印度，在继续引进国外航母的同时，也开始了自主建造航母计划。根据相关的公开信息，1999年，印度议会批准了当时名称为“蓝天卫士”号的国产航母建造计划，2006年11月建造工作正式启动，并于2009年2月28日举行了龙骨安装仪式，其名称也为了纪念退役的维克兰特号而将蓝天卫士正式更名为维克兰特号航母。虽然维克兰特号航母只是一艘满载排水量只有四万多吨的、和美军两栖攻击舰相当的中型航母，但是，即便是这样一条中型航母，在印度，他的建造也并没有那么顺利。维克兰特号航母至今为止已经下水三次，除了2011年底因为船厂原因进行的船坞腾挪式下水之外，在2013年8月，维克兰特号在没有安装舰岛的背景下“正式下水”，而在其后，2015年，维克兰特号又一次莫名其妙的下水，而在这次下水过程中，由于船坞闸门的问题，维克兰特号受损，服役时间被推到了2025年，而具体的海试时间也在今年被再一次“确定”，为2020年。作为印度的首艘“国产”航母，维克兰特号的国产成分很明显不高，整体设计方面由法国为主设计、意大利也有很大成都的参与，航母使用的高端钢板，至少在最初阶段是俄罗斯产品。而相关电子信息系统方面，维克兰特也是秉持印度军舰一贯的“万国牌”宗旨。而作为航空母舰最为重要的系统之一，舰载战斗机系统的选择，引进很明显也是印度唯一的选择。只是，和最初构想的俄罗斯产米格29K舰载机不同，最近的信息似乎已经表明，受米格29K使用中暴露出的大量问题影响，印度第一艘“国产”航母维克兰特号的舰载机很可能会放弃米格29K而选择西方产品，至于这些众多国家来源的系统是否会出现问题，印度人很显然不是很在意。根据印度人一贯的行事风格，现今公布的所谓确定时间表在未来很明显还存在较大不确定，而可以确定的是，“万国来贺”的印度“国产”航母的整体能力，必然是堪忧的。（作者署名：利刃军事/CX）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄媒：中国矢量版歼10B机机动性超苏35因其用俄航发俄罗斯avia.pro航空网站11月8日发布文章称，中国歼-10B战斗机在机动性方面甚至超过了俄罗斯的苏-35战斗机。该网站指出，尽管俄罗斯第4++代战斗机被认为是历史上机动性能最好的战斗机之一，但是中国的航空设计人员已经成功研发出了俄罗斯苏-35战斗机的直接竞争对手，这就是在今年珠海航展上亮相的歼-10B推力矢量验证机（歼-10BTVC），它配备了新的推力矢量发动机，允许战斗机完成最复杂的机动，而这些机动动作之前仅有俄罗斯的苏-30，苏-35和苏-57战斗机能够完成。歼-10B推力矢量验证机不过，俄罗斯媒体表示，中国歼-10BTVC战斗机的机动性之所以能够提高，一个最重要的因素就是装备了俄罗斯生产的AL-31FN发动机，这款发动机已经开始在中国境内生产。事实上，由于使用了俄罗斯生产的航空发动机，中国大大提高了其作战飞机的能力，包括最新的第五代战斗机歼-20。另一方面，俄罗斯专家们也注意到这样一个事实，一旦中国拥有俄罗斯AL-31FN发动机，中国就会停止进一步从俄罗斯采购苏-35战斗机。俄罗斯苏-35战斗机第12届中国国际航空航天博览会于11月6日至11日在中国珠海举行，在开幕式当天，中国歼-10B推力矢量验证机进行了精彩绝伦的表演，在飞行表演过程中完成了“榔头”机动、“眼镜蛇”机动、“直升机”机动等典型过失速机动飞行动作。虽然中国目前还未公布新型发动机的性能，但是有消息称，该型推力矢量发动机可能不仅将安装在歼-10B战斗机上，其他型号的战斗机也可能会装备，包括歼-11，歼-20和歼-31战斗机。俄罗斯媒体指出，中国歼-10战斗机属于第四代战斗机。在其研发过程中，中国专家得到了俄罗斯米格公司和中央流体力学研究所工程师的帮助。此外，一些战机上还使用的是俄罗斯生产的AL-31FN发动机。2011年，中国从俄罗斯购买了150台AL-31F发动机（用于苏-27和歼-11战斗机）和123台AL-31FN发动机（用于歼-10战斗机）。2012年，中国和俄罗斯又签署了采购140台AL-31F发动机的合同，交易金额在7亿至10亿美元之间。点击进入专题：专题：第十二届中国航展
俄试飞员妄称中国歼20技术基础来自俄性能不如苏57据俄罗斯伦塔网站11月12日报道，俄罗斯两名军方飞行员日前在接受塔斯社采访时表示，俄罗斯第五代战斗机苏-57和米格1.44验证机的性能要优于中国最新型的战斗机。在他们看来，中国第五代战斗机歼-20在外形上与俄罗斯米格1.44验证机和美国第五代战斗机F-22“猛禽”和F-35“闪电II”战斗机非常相似，而且其中一些部件则是完全复制了这些战斗机。参加珠海航展的中国空军歼-20战斗机俄罗斯MAKS国际航展名誉主席、俄罗斯功勋试飞员和“俄罗斯英雄”穆罕默德·托尔博耶夫称，“所有航空航天技术的基础都是苏俄技术——我们的思维，我们的基础和应用科学。因此，中国的歼-20战斗机并没有什么技术是自己研发的，可能，它的元件基础也就是那样”。俄罗斯另外一名功勋试飞员弗拉基米尔·波波夫少将则表示，中国伙伴“在以技术为幌子勇敢汲取世界先进国家所有的新东西。目前，他们的五代机实际上只能算是第4++代战斗机，但必须承认的是，这已经是中国航空制造业取得的巨大成功”。俄罗斯五代机苏-57俄罗斯专家认为，只有在中国完成研发生产自己的航空发动机后，才能够谈论中国的第五代战斗机。波波夫少将称，“当然，中国并非在所有方面都取得了成就，有些方面距离取得成功还有很长的路要走，比如现代涡轮喷气发动机，而这些发动机在美国和俄罗斯早已经开始投入使用”。美国F-22战斗机英国《简氏防务周刊》此前报道称，在11月6日至11日举行的珠海航展上，装备了新型WS-10推力矢量发动机的中国第四代战斗机歼-10B进行了精彩的飞行表演，完成了“普加乔夫眼镜蛇”机动和“落叶飘”机动等过失速机动飞行动作，而这款战斗机之前所使用的是俄罗斯生产的发动机。香港《南华早报》之前发布消息称，在今年的珠海航展开幕日上，进行飞行表演的中国空军歼-20战斗机依旧使用的是俄制发动机，而并非是中国自主研发的WS-15发动机。该报纸在今年9月份报道称，WS-15发动机的研发工作已经完成。
美将向乌克兰提供更多武器并称不承认克里米亚属俄[文/观察者网堵开源]11月19日，美国《防务新闻》网站报道，乌克兰外长克里姆金在加拿大哈利法克斯的国际安全论坛上表示，美国正与乌克兰就进一步提供更多致命性武器装备进行“密切商谈”。报道称，克里姆金几天前到华盛顿与美国国务卿蓬佩奥举行了会谈，蓬佩奥在会谈中承诺美国将继续为乌克兰提供支持，以使之能够继续已经持续了四年的与俄罗斯支持的分离主义分子的冲突，并且表示美国不承认俄罗斯对克里米亚的领土声明。乌克兰军队使用“标枪”导弹乌克兰总统波罗申科在本周二宣布乌克兰即将接收美国提供的反狙击武器，以及电子对抗，防空系统。去年12月，美国宣布以4700万美元的价格向乌克兰出售210枚“标枪”反坦克导弹，此后据报道美国又向乌克兰提供了M107A1狙击步枪。上周六，克里姆金对记者表示：“我们正在讨论更多的武器装备”，不过拒绝说明详细情况。同一天，美国参议院外交委员会资深成员克里斯·科恩斯在另一个会议上称乌克兰的冲突为“冻结的冲突”，并对特朗普政府决定向乌克兰提供更多训练和武器的决定表示支持。他说，“我认为我们能把俄国人赶出乌克兰，”科恩斯表示：“我们需要与盟友密切合作，并以此制定长期目标”。乌克兰总统波罗申科视察美国狙击步枪美国国务卿蓬佩奥和乌克兰外交部长克里姆金在华盛顿会面科斯说，要见成效或许需要数十年时间，就好像反对苏联占领波罗的海三国一样，波罗的海三国从1940年加入苏联，直到1990年获得独立。克里姆金称，俄罗斯对顿巴斯武装集团的支持：“相当稳定”，但是美国对乌克兰的支持也已经初见成效。“现在我们还在讨论，因为‘标枪’导弹已经显示了效果，”他说：“我们注意到俄国人把他们的坦克向后撤到了更深入占领区的位置……大概是害怕我们在遭到挑衅的时候实际使用这种反坦克武器。”据称，近期来俄罗斯正向东乌克兰提供更新的军事装备，例如无线电干扰机和无人机，此外还在增加常规武器数量。据称，欧洲安全合作组织今年7月确认，顿巴斯地区部署了4种新型的电子对抗系统。乌克兰方面称，亲俄武装目前在顿巴斯地区部署有1400辆装甲车辆，3000-5000名士兵，以及雇佣兵。此外还拥有大量的重型迫击炮，它们经常被用来在夜间从隐蔽地点发起炮击。除了顿巴斯，存在争议的还有亚速海区。基辅指责俄罗斯骚扰他们的船只，但同时克里姆林宫方面也警告，他们将采取措施保护俄罗斯船只，因为乌克兰据称对15艘航向克里米亚港口的船只进行了骚扰。
日本针对中俄为F35研发高超音速导弹射程覆盖钓鱼岛近日，日本频频向中国释放友好信号，日本首相安倍晋三也将在12月访问中国，中日两国僵持数年的关系眼看就要解冻，但就在这个节骨眼眼上，日本方面依旧是小动作不断。据日媒报道，日本已经将发展高超音速武器写入了《年度国防白皮书》，正在开发高超音速导弹，据悉，研制这款导弹是为了防备西南方向，射程在300-500公里，一旦在冲绳和宫古岛部署，甚至能将钓鱼岛纳入射程！自2012年日本宣布“国有化”钓鱼岛以来，中日关系开始开始转冷，日本开始强化在西南诸岛的军事部署，本次研发高超音速武器也是为了防范中国海军突破岛链封锁，更何况，日本自卫队也急需一款能够威胁到中国军舰的大射程导弹。由于《和平宪法》的限制，日本不得拥有进攻性武器，所以，日本目前射程最远的反舰导弹也打不了100公里，很难在东海“有事”时对中国军舰形成威胁，这款高超音速导弹可以说是解了日本自卫队的燃眉之急。根据已经公布的消息，高超音速导弹计划将分为两个阶段推进，在2026年之前，日本将试验、生产滑翔能力较差的初始型号，2028年之前，日本陆上自卫队就能装备升级后的高超音速导弹。据悉，日本给这款导弹定的速度指标为5马赫，刚刚达到高超音速武器的门槛，除此之外，日本为了弥补速度上的不足，正着手研制另一款速度接近10马赫的高超音速滑翔炸弹，日本防卫省直白地指出，这两款武器都将被部署在冲绳周边岛屿，以保卫所谓的争议岛屿，其中目的不言而喻。值得警惕的是，日本还在大力修建西南诸岛上的机场，以便驻扎从美国购买的F-35。在歼-20数量不足，海航普遍装备四代机的情况下，日本自卫队的F-35作为五代机有着技术上的领先优势。凭借隐身优势，F-35挂载日本研制的高超音速武器便能极大的增强日本自卫队的对地、对海攻击能力。然而，发展攻击性武器一直受日本宪法禁止，一旦日本真的研制出了自己的高超音速导弹，并决定将其用于战争，日本宪法也就名存实亡了。但根据日本防卫省的说法，日本自卫队使用极具攻击性的高超音速导弹是为了保护岛屿，算不上进攻，那么，未来不管日本如何进攻甚至主动发动战争，只要日本政府说一句这是为了保护国家，就不算违宪，这种狡辩的姿态正是日本军国主义势力复活的最好证据。最后，希望日本自重，认清现实，不要葬送两国和平人士努力争取的大好局面。（作者署名：武器正能量）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒担忧AI掌握核武器威胁人类生存称应与中俄对话求稳定参考消息网11月15日报道据美国《防务新闻》网站11月13日发布的题为《人工智能与核弹相结合将导致我们的自主性毁灭》的文章称，在纪念改变了战争的打法和赢法的第一次世界大战结束100周年之际，全世界再次站在战争发生革命性剧变的边缘，这次是由人工智能（AI）推动的。虽然目前人工智能以及围绕自主决断能力如何影响战争展开的讨论都还只是处于初期阶段，但人工智能的最大危险或许是它在如何以及何时使用核武器上有可能发挥的作用。文章称，人工智能领域正快速取得进展，美国无疑正在与两个最强大的竞争对手——中国和俄罗斯展开人工智能军备竞赛。文章认为，要确美国们不仅能与拥有核能力的对手展开竞争，还能进行相互合作从而确保人工智能不会破坏核指挥与控制的稳定性，美国及早发挥坚定的领导作用是至关重要的。这其中的利害关系巨大，后果可能关乎存亡。点击图片进入下一页随着人工智能的发展以及对机器学习能力的信心增强，美国需要通过重启与中国和俄罗斯的战略稳定对话，在外交上发挥领导作用。文章称，虽然美国国会中有人对完全由最高统帅决定是否使用核武器表示担心，但一个更加可怕并且迫在眉睫的威胁是——将这一指挥和控制权交给人工智能。目前尚不清楚的是，这一正在发展的强大技术是否有可能在预警与预测错误决策、跟踪与阻止核武器扩散以及授权核查核武器削减情况等领域，用来加强战略稳定性并提高军备控制的有效性。潜在的与稳定相关的应用应该成为国防资金的重点投入领域，也是私营部门和大学经费的资助重点。不过，破坏稳定的潜在可能性需要核大国尽早协力消除——在这方面，美国的领导作用不可或缺。文章评论称，根据预测，人工智能会在极短的时间内迅速并破坏性地改变这个世界。在经济方面，或许会在短短10到15年内，消除美国40%的就业岗位。但著名的人工智能专家一致认为，机器学习能力应该改进而不是取代人的决策。这必须是核指挥和控制的核心原则。文章认为，全世界正在进入这个技术迅速变革的混乱时期。美国知道核战争的后果，知道美国需要发挥领导作用来引导这种技术的使用，从而利用这种智慧，并加强对这类非常危险的武器的控制，同时削减其数量。美国最迫在眉睫的任务无疑是领导这一进程，以确保在人工智能领域取得的这些快速进步能够加强对核武器的指挥和控制，而不是将其交给一台自动的或者近乎自动的末日机器。点击图片进入下一页“美国国家核试验博物馆”于2005年3月开馆，由内华达核试验场历史基金会负责运营，并由史密斯索尼安学会下辖管理，图为博物馆大楼的外景照片。点击图片进入下一页馆内按年代详细展示了美国核武器测试历史，并且在展品的布置和装潢方面也最大限度地还原出核试相关的元素，令游客身临其境。图为通往“核掩体剧院”的通道，酷似现实中的核避难所通道。剧院中播放的影片会模拟大气层内的核爆场面，通过声、光、电及震动方式让游客体验核爆场景。点击图片进入下一页之后就看到了馆藏的第一件“大杀器”——AIR-2“妖怪”空对空核火箭弹，这种武器的恐怖之处不仅是对苏联轰炸机，由于采用无制导方式发射，而且射程只有不到10千米，对于发射它的载机也有较大威胁。点击图片进入下一页“妖怪”核火箭弹于1958年进入美空军服役，直到1985年才退役，是美空军在冷战初期的主力对空武器之一，能搭载一个1.5万吨当量的W25核弹头。图为冷战期间，美军F-106“三角标枪”截击机发射“妖怪”核火箭瞬间。点击图片进入下一页这个酷似“核背包”的装置内其实装的是“妖怪”核火箭的W25核弹头，展出的当然是已卸除核武的展品。点击图片进入下一页图中这个是美军士兵于1945至1963年使用的核试用防护钢盔和护目镜，外形十分有年代感。点击图片进入下一页这个看似普通的炮弹实际是155毫米M454核炮弹的训练型M455。M454核炮弹可由M109自行火炮发射，爆炸当量仅为72吨TNT，是当时美军战术核武中当量最小的一种。点击图片进入下一页但M455炮弹左上方展示的那张核火炮试射图就不一样了。图中的主角是美军在冷战期间唯一一次进行核弹试射过的核火炮。图为1953年5月25日，美军在内华达州试验场进行M65“原子安妮”核火炮试射W9核炮弹（重272公斤）资料图，试射射程达到32千米，核炮弹当量为1.5万吨TNT，据称威力相当于4000发155毫米榴弹炮弹，这是美军在冷战期间进行的第一次，也是唯一一一次核炮弹打靶试验。点击图片进入下一页图为美军M65“原子安妮”核火炮试射核炮弹动图。点击图片进入下一页和前面的“妖怪”核火箭相比，图中展示的B61战术核航弹就要成熟很多了，B61系列核弹自1968年全速投产以来，一直是美空军的主力核武器之一，其最新改进型B61-12在未来仍将是美空军战术核武库中的重要组成部分。点击图片进入下一页图为美军F-15E战机投放B61-12核航弹动态图。点击图片进入下一页终于来到馆藏的“最大杀器”面前，图中的B53氢弹曾是美军核武库中威力最大的一种，全长3.76米，弹径1.3米，当量达9兆吨，相当于二战末期在日本广岛投放的“小男孩”原子弹威力的600倍。点击图片进入下一页B53氢弹最初的设计目的是用于摧毁位于地下的敌军坚固掩体，1962年服役，直到1997年才退役，由于尺寸巨大，只有B-52轰炸机能够搭载并投放。点击图片进入下一页B-52轰炸机空投B53氢弹资料图。点击图片进入下一页本图展示的是1988年5月，苏联代表团监督美国进行代号“奇尔沙治”的地下核试纪念旗，当时按照美苏签订的《削减战略武器条约》，当其中一方进行核试时，另一方有权派出人员对核试的爆炸当量进行监督。点击图片进入下一页这个外形酷似导弹的展品实际是曾在圣诞岛核试中使用过的采样火箭的头锥，用于收集核爆后的各种大气数据。点击图片进入下一页图中的是核爆测试用的假人模型，在许多电影和游戏中都能看到。点击图片进入下一页图中展出的是各种使用过的盖革计数器，专门用于探测电离辐射。点击图片进入下一页图为155毫米M454核炮弹资料图。（2018-09-2708:53:00）点击图片进入下一页B61-12为美空军B61系列核航弹的最新改进型。B61系列核航弹的历史可追溯到20世纪60年代，当时正值冷战巅峰期，第一代B61核弹于1968年投入服役，现役最新的B61-11钻地核航弹也是于1997年投入服役的，至今也有21年的历史。图为B-2隐身轰炸机投放B61-11钻地核航弹资料图。点击图片进入下一页作为该系列的最新代表，B61-12预计将于2020年服役，为应对美军的最新战略需要，该型核弹也进行了多项革命性改进。尽管外形变化不大，B61-12采用了“GPS+惯导”复合制导方式，“圆概率误差”（CEP）可控制在30米内，尾部去除了减速伞，弹翼改为可动式设计。图为B61-12核弹图解。点击图片进入下一页B61-12弹体上还加装了自旋火箭发动机，用于增加空投后的稳定性，配合尾部可动弹翼，可进行一定距离的滑翔飞行，增加投放射程。最大变化之一就是还采用了“爆炸当量可调”设计，最高可升至5万吨TNT当量，还能根据作战需要，调低爆炸当量。图为F-15E投放B61-12核弹后，弹体启动自旋稳定火箭发动机。点击图片进入下一页图为托诺帕靶场监控中心，测试人员可在这里监控来自不同观测点的各种传感器数据。点击图片进入下一页高空无人机传回的实时监控画面，其中标有“R4TGT”的为载有B61-12的F-15E战机，其余均为地面观测点。点击图片进入下一页凭借“高打击精度+低当量”优势，西方军事专家认为，B61-12将成为美核武库中“最致命”的核弹，尤其是在针对敌军洲际导弹发射井，地下要害掩体等重点目标。图为便于回收，B61-12核航弹借助降落伞准确降落在回收区域，实战时该核弹不会配备降落伞。点击图片进入下一页图为B61-12核弹与老式B61核弹的命中精度对比图，大圈为老式B61核弹，小圈为B61-12，可见其打击精度的革命性提升。点击图片进入下一页F-15E投放B61-12核弹动态图。点击图片进入下一页为了便于测试人员回收，在公开的这两次空投测试视频中，B61-12均搭载了尾部降落伞，但在实战中是不会配备的。点击图片进入下一页大型光学观测望远镜，可实施同步跟踪观测。点击图片进入下一页落地后等待回收的B61-12核航弹（未加装核弹头），注意头部已用胶带缠起包裹住，尾部的降落伞还未拆除。点击图片进入下一页测试人员对B61-12核弹进行检查。点击图片进入下一页另一个角度拍摄的B61-12核弹特写。点击图片进入下一页测试人员利用吊车将核弹吊上卡车，运回测试基地。点击图片进入下一页运回基地后，测试人员将核弹装入专用货架，准备运入仓库封存。点击图片进入下一页B61-12核弹资料图。（2018-08-2308:44:00）
中国1个月痛失6位重量级院士两弹一星元勋仅4人健在李连达、陈创天、侯芙生、邓起东、谢世楞、程开甲，一个月内中国痛失6位重量级院士。中国工程院院士、中国中医科学院首席研究员李连达，于2018年10月18日因病医治无效在北京逝世，享年84岁。中国共产党优秀党员、著名材料学家、中国科学院院士、第三世界科学院院士、中国科学院理化技术研究所研究员陈创天，因病医治无效，于2018年10月31日9时57分在北京逝世，享年82岁。中国共产党优秀党员，我国著名的炼油和石油化工专家，中国石化总公司原副总工程师、科技委副主任，中国石化集团公司科技委顾问，国务院政府特殊津贴获得者，中国工程院院士侯芙生，因病于2018年10月31日17时10分在北京逝世，享年95岁。我国著名构造地质学家和地震地质学家、中国共产党优秀党员，中国科学院院士、中国地震局科学技术委员会副主任，中国地震学会荣誉理事、地震地质专业委员会创始人和首任主任，地震地质期刊主编，中国地震局地质研究所研究员，原国家地震局地质研究所副所长、学位委员会主任，中国地质学会理事、中国地震学会理事邓起东，因病于2018年11月6日23时22分在北京逝世，享年81岁。中国共产党优秀党员、天津市第十届人民代表大会代表、中国港口和海岸工程专家、中国工程院院士谢世楞，于2018年11月7日6时52分因病医治无效，在天津逝世，享年83岁。“两弹一星”功勋奖章获得者，2013年国家最高科学技术奖获得者，2017年“八一勋章”获得者，中科院院士程开甲11月17日上午在北京病逝，享年101岁。程开甲在上述6位刚刚逝去的科学家之中，年纪最大的是101岁的程开甲，最年轻的是81岁的邓起东，他们都在各自的领域立起了座座丰碑。其中，李连达是著名的中药药理学家，陈创天是著名材料学家，侯芙生是著名的炼油和石油化工专家，邓起东是著名构造地质学家和地震地质学家，谢世楞是港口和海岸工程专家，程开甲是著名的物理学家。“两弹一星”功勋奖章获得者仅4人健在澎湃新闻记者查询后还发现，程开甲院士逝世后，曾于1999年9月获颁“两弹一星”功勋奖章的著名科学家，仅剩下4人健在，他们是：于敏、王希季、孙家栋和周光召。这里提到的“两弹一星”指的是1964年10月16日我国第一颗原子弹爆炸成功，1967年6月17日我国第一颗氢弹空爆试验成功，1970年4月24日我国第一颗人造卫星发射成功。1999年，中共中央、国务院及中央军委制作了“两弹一星”功勋奖章，授予于敏、王大珩、王希季、朱光亚、孙家栋、任新民、吴自良、陈芳允、陈能宽、程开甲、彭桓武，追授王淦昌、邓稼先、赵九章、姚桐斌、钱骥、钱三强、郭永怀等23位为研制“两弹一星”作出突出贡献的科技专家。目前健在的4名著名科学家都称得上是学界巨擘。其中，于敏是著名核武器专家，王希季是著名空间技术专家，孙家栋是著名弹道导弹和人造卫星总体技术专家，周光召是著名理论物理和粒子物理学家。于敏被誉为中国“氢弹之父”的于敏1926年8月生于河北宁河。于敏从事原子核理论研究和氢弹原理探索，领导完成一套从原理到构形基本完整的氢弹物理设计方案，在我国氢弹原理突破中起了关键作用，是我国核武器物理设计的主要领导人之一，为我国核武器的研制和掌握中子弹设计技术作出了卓越贡献。人民网2004年10月曾刊文《氢弹功臣于敏小传》介绍，于敏是一个神秘人物，曾经“隐身”三十年之久，直到1988年他的名字才得以解禁。1999年9月18日，在中央军委表彰为研制“两弹一星”做出突出贡献的科技专家大会上，他第一个被授予“两弹一星功勋奖章”，并代表科学家发了言。王希季出生于1921年7月的王希季是云南省大理人，白族，1942年西南联合大学机械系毕业，1949年美国弗吉利亚理工学院动力及燃料专业毕业，获科学硕士学位。1950年回国后，王希季相继在大连工学院、上海交通大学任副教授、教授，1958年任上海机电设计院总工程师，1977年后任北京空间机电研究所所长、中国空间技术研究院副院长、科技委主任，航天工业部总工程师；中国空间科学学会理事会理事长；国家减灾委专家委员会副主任。国际宇航科学院院士。1993年当选为中国科学院院士。据《上海交大报》介绍，王希季是中国空间技术的创始者和组织者之一，也是中国火箭探空技术学科和航天器进入与返回技术学科的奠基者之一，在火箭探空、运载火箭和返回式遥感卫星、载人航天器、现代小卫星等方面卓有贡献。孙家栋孙家栋出生于1929年4月，辽宁省瓦房店市人，1999年荣获“两弹一星”功勋奖章。孙家栋是我国月球探测的主要倡导者之一，提出了2020年前我国月球探测工程分三个阶段的实施方案，明确了我国月球探测的发展方向、目标和路线图。孙家栋还是北斗卫星导航工程、风云二号静止气象卫星航天工程的总设计师，长期活跃在我国航天技术的前沿领域。周光召周光召1929年5月生，湖南长沙人，1952年加入中国共产党。周光召于1958年在国际上首先提出粒子的螺旋态振幅，并建立了相应的数学方法。是世界公认的赝矢量流部分守恒定理的奠基人之一。参加领导了爆炸物理、幅射流力学、高温高压物理、计算力学等研究工作。在中国第一颗原子弹和氢弹的理论设计中作出贡献。另外，周光召还是中共第十二届中央候补委员，第十三、十四、十五届中央委员，第九届全国人大常委会副委员长。
英议员多套方案逼梅改脱欧协议，梅：就算我下台，脱欧也不会变得更容易【环球时报驻英国特派记者强薇】英国首相特雷莎·梅上周与欧盟达成的脱欧协议草案遭到多方反对，包括前“脱欧”事务大臣拉布在内的诸多议员提出数个方案，试图迫使首相下台、重启脱欧谈判。面对严峻局势，梅18日不仅在《太阳报》发表文章，还接受天空电视台采访，争取议会以及民众的支持。英国《星期日泰晤士报》18日称，拉布批评梅政府在与欧盟谈判过程中“缺乏政治意志和决心”。他强调，英国不应任由他人“欺负”和“勒索”，如有必要，应该停止谈判。拉布可能成为竞逐英国首相宝座的候选人之一。他表示，如果当选首相，他将保障英国拥有单方面离开欧盟的权利，还将利用减税等政策激发英国经济的活力，让欧盟看到英国无惧“无协议脱欧”。拉布并非唯一一个准备对梅首相地位发起挑战的人。包括英国前外交大臣约翰逊、内政大臣贾维德、外交大臣亨特在内的7人准备冲击首相职位。此外，5名“硬脱欧派”议员将于当地时间19日召开一次“早餐会”，制订一份新的脱欧计划，与当前的草案“分庭抗礼”。欧洲研究组织(ERG)18日还发表了文件，批评目前的脱欧草案是“半脱半留”。即使是支持梅的内阁成员，也极力劝说她修改草案，因为他们认为这份草案不会获得下议院的通过。英国广播公司(BBC)18日称，工党领袖科尔宾表示，该党在议会拥有257个议席，他们均不赞成这份协议。英国《卫报》称，最新民调显示，相较于一个月前，保守党的支持率下滑5个百分点，下跌至36%。与此相对，工党的支持率上升3个百分点，达到39%。“就算我下台，脱欧也不会变得更容易。”梅18日接受天空电视台采访时提醒保守党党内批评者，首相换人只会推迟或阻碍脱欧。梅表示，对她发起不信任投票所要求的48名议员人数还没达到。英国《金融时报》称，大约25名保守党议员公开表示，已向“1922委员会”递交了不信任动议函。此外，梅18日还在《太阳报》发表文章，称目前的草案满足了英国人民对于脱欧的要求，是唯一可行的方案，“我向你们保证，我们不会陷入泥潭，而会与欧盟建立一种新型关系，让我们迎来一个更加光明的未来。”
我歼20最大惊喜不止首秀内置弹舱座舱内部疑似曝光在11月举办的第十二届珠海航展上，歼20作为一款明星战机可是出尽了风头，上演了一出超精彩的飞行表演，展现其超强的机动性，以及作为国产战机的风采。要知道，歼20作为中国空军所装备的先进隐形战机，自问世起就颇为神秘，尚未展露太多，而此次大方亮相航展，无疑给军迷们带来了最大的惊喜。在本次航展的开幕式上，歼20上演了一出垂直爬上云层的飞行特技，机身卷起的涡流带给观众不一样的视觉盛宴，而在本次航展的闭幕式上，歼20再次出场，以编队的形式表演机动，其中两架还亮出了弹舱，无疑是本次航展上最大的彩蛋。据悉，歼20打开弹舱，其机腹下的主弹舱装有4枚霹雳-15中距空空导弹，打击范围可达150公里，领先同级空空导弹，而歼两侧的侧弹仓中，分别装载一枚霹雳-10近距离格斗导弹，采用红外线制导，且飞行员配备有头盔瞄准具控制发射，可实现精准的打击。然歼20给我们带来的惊喜还不仅于此，随后歼20的座舱也来亮相，就在近日，歼20的座舱CG图流传网络，再次向国人展现其先进的设计。从图片的展示中，我们可以看到，整个座舱采用全景一体化设计，超大屏可触摸式显示器与液晶显示输入面板，让飞行员可直观了解到机身以及作战环境信息；侧杆式操纵杆和油门杆，采用一体化模式，有着很好的防差错设计，整体极具现代感与科幻感。而就在航展期间的一个采访中，歼20试飞员李刚就自身的真实体验，对歼20的座舱予以了高度评价，直呼梦幻，总结起来说就是“信息在眼前，控制在指边”，是其驾驶过的最具梦幻与科幻感的战机。歼20在座舱上的设计，无疑代表其又一个领先水平，结合其隐身优势、超强机动性，良好的火力打击能力，在加上一个极具科幻与现代化操作的座舱，让飞行员都对这款国产战机赞不绝口，堪称国之重器。如今歼20频繁亮相，无疑释放了一则重要消息，那就是其已经具备了初步的作战能力，并将不断部署到中国空军作战部队中去，成为捍卫祖国领土领海与领空主权的利器。（作者署名：闪电军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度首次进行夜间实弹反导拦截实际作战能力如何印度PDV测试9月23日印度当地时间八点在阿卜杜勒卡拉姆岛综合试验场成功使用一枚PDV“大地反导”拦截导弹将来袭的目标靶弹击落，按照印度方面的说法此次拦截试验是印度反导系统第一次在夜间进行实弹反导拦截，未来如果加紧测试，不久之后也将具备夜间反导能力。印度官方，印度媒体的表态来看对此次反导试验可是赞许有加，甚至是期望颇深，但问题是印度向来都是吹着牛皮，唱着歌结果到最后被事实打脸，此次是都又一样呢？别说恐怕还真有可能又走的老路。印度防空系统组成其实最早在2014年4月底的时候，印度就曾进行过相应的反导拦截试验，当时印度使用的就是这款PDV“大地反导”拦截导弹，只不过当时使用的舰载发射方式，据称印度媒体当时的说法这是印度首次在大气层外进行导弹拦截试验。不过虽然试验是试验了，拦截也拦截了，可至于成功不成功一直没有印度方面都没有正面的说明，这也使得外界怀疑印度此次拦截试射很可能是以失败而告终，由此来看善于隐瞒似乎是印度的一向惯例了。大地防空拦截弹纵观印度该项目的研究历史来看，至少已经持续了将近二十年，早在1999年印度开启了“大地防空拦截弹”（简称PAD）的研制工作，这也是早期的PDV“大地反导”拦截导弹，当时印度国内可是集中了大批的国内顶尖力量，据统计至少有40多个国有与私有企业参与了当时的研制工作，甚至以色列IAI公司还提供了相应的技术援助，这也是使其整体研制进度比较快，2006年进行了首次测试，当时提供的相关参数来看拦截高度大致在50-80千米，射程300-2000千米（实际有消息称拦截距离实际上只有1000千米），只不过这套拦截系统中拦截导弹使用的是拦截雷达是由以色列提供的绿松相控阵雷达，并且拦截导弹使用的还是两级液体火箭，速度射程根本无法满足需求，为此只能升级。以色列绿松相控阵雷达而从2009年开始印度首次提出了PDV这一概念，而相比之前的PDA改进还是比较大的，首先使用的发动机已经从原有的两级液体，改为了两级固体发动机，飞行速度有了较大的进步，这对于拦截可以说是有了一定的进步。除此之外使用的的主动雷达也改为了红外雷达，这在大气层外进行拦截确实有一定的帮助。不过这并不意味着就是完美，放眼全球进行大气层外的拦截似乎没有几款是单一的制导方式，通常都是复合制导，同时由于是要进行机动拦截，这对燃气舵，矢量发动机要求也是比较大的，在这方面以目前印度的实力来看还是很难将其顺利解决。同时，虽然印度进行了多次的反导拦截试验，甚至宣称是继美，俄，以三国之后第四个具备反导能力的国家，可实际使用过程中恐怕效果效果并不咋滴，毕竟很多技术印度都是不具备，同时按照印度方面的说法这套反导系统主要是应对中俄两国，可放眼这两个国家的弹道导弹，恐怕没有连美国都没有什么底气，就更别说印度了，由此来看虽然印度进行了夜间反导测试，但距离成熟恐怕还有很远的路要走。（作者署名：雷神之锤）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军运20改装加油机疑曝光或采用与伊尔76同款设备刚结束不久的珠海航展上，除了我们的歼10B、歼20，大飞机三剑客之一的运20表现也异常出色，航展开幕式当天，难得一见的两架运20同时亮相，进行了“S”型机动、急上升转弯盘旋、小航线快速着陆等飞行内容展示，改变了大家过去对它的体积太大运动不便的看法，让大家明白了大体型飞机也可以有十分灵活的出色机动性。在珠海航展结束后一周，我们的运20首次现身，却是在西北的阎良机场。根据相关媒体曝光出的卫星照片显示，这架没有进行空军涂装的疑似新型运20的战机，极有可能是一架试验机，并且与大家熟知的运20相比，其机翼下多出了两个神秘小装置，各方普遍认为那是加油机常用的空中加油装置，也就是说这八成是一架大家议论已久的运20的改进型号，一架我们自己研制的新型空中加油平台。并且运20的旁边还有一架轰油6并排而立，同时一架伊尔-78加油机也出现在该机场，大家分析这两架我国空军运用最广泛的加油机一同现身于此，很可能是为运20的改进提供对比和参考。至于运20机翼下露出的神秘小装置应该是我国空军已经较为熟悉的软管加油装置，吊舱则是与伊尔78一样的软管加油吊舱，并且由于照片角度，我们是看不到机身下方状况的，或许运20加油型也还有着第三套加油装置。无论如何，加油型运20的出现，可以说与我们刚刚在央视公开了内埋式加油管的歼20遥相呼应，这就意味着我们的歼20将如虎添翼，同时也就意味着我国战机终于不会因为缺少大型加油机而远程航行受限了。目前我国的大型加油机仅有3架伊尔-78，与空军装备的歼20、歼16比起来可谓是杯水车薪，因此研制我们自己的大型加油机一直处于迫在眉睫的状态，运20出现后，对其进行改装的呼声就一直不断，大家甚至根据轰-6U的命名方式，为改装后的运-20想好了型号——“运-20U”，如今终于看到它即将诞生，咱们就一起期待正式地公开吧。（作者署名：闪电军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄媒称埃及再订32架翼龙无人机将用于打击武装分子翼龙式无人机和其改进型是我国在国际市场上十分受欢迎的一款军工产品。对于很多手头不太宽裕的国家来说，有人驾驶战机的价钱越来越贵：二代机便宜，但用处越来越小，老化维护同样是笔钱。四代机好用，但太过昂贵，加上配套设备和武器足以让不少国家望而却步。毕竟飞机引进不是买个一两架成品机就完事了，还需要引入一个体系。更何况现在航空技术日新月异，必须投入大量资金对手头机群进行连续的升级。小国或者不发达的国家纷纷表示伤不起。现代有人战机太过昂贵但对于他们来说，哪怕真的投入巨资买了新式战机，性价比也是很成问题的。因为这些国家面临的的很多时候不是正规战争，而是对武装分子的围剿，拿新式机“高射炮打蚊子”，美国俄罗斯无所谓，就当练兵和试验武器性能了，一般国家可承受不起。这样一来，物美价廉的无人机就受到了热切的欢迎。从经济程度和打击精度来说，无人机甚至比直升机还好用而在世界军用无人机的供货市场上，美国造太过昂贵，而且过分精密，性能的确是没得说的，但商品一方面是讲究个性价比，一方面也讲究个适用性，最贵的不等于最好用。而且美国人卖军品很是趾高气昂，恨不得合同还没签订呢，先给你一堆条件和规矩。什么与美国合作啊，甚至核心部件不许拆卸啊，这就好比买了个车，方向盘还攥在别人手里，谁能高兴呢？俄国无人机技术开始落后俄国人在常规兵器，诸如坦克、轻武器上是很有一套的，但对于无人机这种新兴武器有些无所适从，电子高科技器材正是俄国人的弱项，他们自己还要从西方想办法搞技术，所以也出局了。而中国无人机，技术先进，性价比极高，售后服务也特别好，虽然作为无人机领域的后起之秀，但很快就取得了自己的一席之地，受到很多国家的欢迎。翼龙无人机埃及就引进了一批中国制造的翼龙无人机和配套的特制无人机挂载导弹，还有相关的无人机地面配套设备。其很快掌握了军用无人机的作战技巧，不仅将其用于侦查，更是挂载武器广泛出击，用来摧毁武装分子的地面目标。从去年到今年，埃及军方的翼龙无人机可谓在中东打出了威名，多次运用突如其来的精确打击摧毁敌军目标。根据俄罗斯《军工信使》杂志10月下半月号的报道称，埃及军方决定再次购买2个中队，合计32架的翼龙改进型无人机，以及配套的弹药、零件、大批维持无人机作战和指挥的地面设备、电子器材等等。整个大单的总价达到6500万美元，约合4亿人民币。埃及国防部长在项目洽谈中直言不讳地称赞：埃军将凭借中国制造的无人机打赢对武装分子的战争，这是战场上无可比拟的精灵。翼龙对地打击实况根据埃方的战报和视频宣传显示，在针对敌军的打击中，数架翼龙利用精确、隐蔽的导弹突袭，摧毁了一个拥有火箭炮、皮卡车和装甲车的车队，完全是猝不及防的打击。良好的战场使用效果，是翼龙得以受到欢迎的最大原因。（作者署名：军事家）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
阿尔及利亚再购2款中国无人机已交付其陆军航空兵阿尔及利亚军方为了能够更好的适应现代及未来战场的需求，早在2005年左右，我国就开始研制无人装备，尤其是中高空、长航时的无人机。其中，以“翼龙”无人机、“彩虹”系列无人机闻名。值得一提的是，我国研制的无人机不仅满足了自身需求，而且在国际市场也能“吃香喝辣”，这一点对于许多国家来说都是心有余而力不足。就像之前俄媒报道的，有一个中东国家可能看上了俄研制的“猎户座”无人机，这是一款被认为与“翼龙”极为相似的无人机。美媒的报道中指出，俄罗斯这是“眼红”我国无人机的市场份额，早在美国发布无人机禁令以后，中国几乎成为中东地区无人机的唯一供货商。美媒认为，由于技术落后俄罗斯产品无法对中国造成影响。事实证明，确实如此。据英媒10月31日的报道，已经接收一批中国SR-5型火箭炮、CX-1超音速巡航导弹的“老客户”阿尔及利亚，再次与我国签订新的订单——两款中国制造的无人机，分别是“彩虹-3”和“彩虹-4”无人机，作为该国装备的第一种无人机，目前已经正式交付阿尔及利亚陆军航空兵部队使用。阿尔及利亚电视台曝光的CH-4“彩虹-3”无人机是一种中空多用途无人机，采用的鸭式布局和翼身融合设计技术，极大地提高了隐身能力，还可利用自身的启动稳定性进行超低空飞行，最大航时15小时，可覆盖200千米半径任务区域。早在彩虹-3无人机设计之初，研制团队就考虑了实现察打一体功能的可行性，随后经过简单的升级后就推出了技术领先的“彩虹-4”无人机。“彩虹-4”无人机不仅整体设计先进，还具备了主流的察打一体能力，在这方面还做得非常到位。当然，“彩虹-4”无人机除了该优势以外，作战效能也非常高。作为新时代的空中作战力气，“彩虹-4”无人机先后出口到亚非十余个国家，在中东地区的实战中也取得了良好战绩，成为国际市场上不可多得的一款装备。阿尔及利亚的“彩虹”无人机不得不说，强到无法直视的“彩虹”系列无人机，已经成为当今世界无人机舞台中不容忽视的一份子。一份国外分析文章中指出，美国对外禁售无人机的市场空缺，正好由中国无人机填补。预计到2023年，中国有能力生产42000架以上的军用无人机，价值将达到100亿美元。“彩虹”无人机项目的总工程师石文表示，该系列无人机已经在战斗中摧毁了300多个目标，命中率达到95%。伊朗网友评论称：“从公开的信息来看，中国制造的都是好东西，而且武器装备越来越先进，美国在无人机领域的领先地位可以被慢慢取代。”可见，随着技术水平的飞速发展，我国在无人机领域取得了长足进步，这才使得“中国制造”成为国际军火市场空缺的主力军。（作者署名：前沿哨所/叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
彭斯担忧中国在柬埔寨建海军基地柬首相：歪曲事实来源：观察者网原标题：彭斯担忧中国在柬埔寨建军事基地，洪森回应：歪曲事实[观察者网综合报道]近日有媒体炒作，中国正与柬埔寨洽谈在该国西南部的国公新港建立海军基地。柬埔寨首相洪森在内阁会议上表示，自己收到美国副总统彭斯的信件，信中对“柬埔寨可能出现中国海军基地”表示担忧。洪森反驳称，外国来建军事基地违宪且没有必要，当地是一处旅游度假胜地，并指责相关报道操纵消息、歪曲事实。观察者网注意到，当地为柬中综合投资开发试验区，由中企于2008年中标当地沿海360平方公里的区域，开发旅游度假区，土地租赁年限99年。柬埔寨首相洪森图源：法新社洪森：有关报道操纵消息、歪曲事实《亚洲时报》（AsiaTimes）上周四发文，援引不具名的外交人士消息，声称中方自去年开始游说，希望在国公省泰国湾的一处中资企业承包港口“国公新港”（KohKongNewPort）建立海军基地，将能容纳中国海军的驱护舰及其他舰只。该报还说，美国副总统麦克·彭斯（MikePence）将在APEC峰会上就此事向洪森首相表达担忧。柬埔寨外交部长布拉索昆上周六与美国常务副国务卿沙利文见面，对方称若此事若属实将影响美国与柬埔寨的关系。布拉索昆回复，外国在柬埔寨建军事基地违反该国宪法，政府不会同意。美国副总统麦克·彭斯来源：法新社柬埔寨国防部周日发表声明，称相关媒体报道为“假新闻”，意在“误导公众”。周一，柬埔寨信息部部长乔干纳烈在脸书上引用洪森当天内阁会议上的讲话，“柬埔寨需要违反宪法在本国领土上建外国军事基地吗？”“我收到美国副总统彭斯的一封信，他对柬埔寨可能出现中国海军基地表示担忧”，洪森说道，“柬埔寨需要外国军队帮我们打谁呢？我不需要外国人像过去那样在柬埔寨的领土上打仗，柬埔寨不是意识形态或者武器的试验场”。据法新社报道，洪森指责有关中国将建海军基地是有人“故意操纵消息、歪曲事实”，并会“亲自给美国副总统回信，确保他能理解清楚这件事”。此地位于柬埔寨西南部的国公省，毗邻的西哈努克省拥有该国目前最大的深水港港口：中资企业10年前买下，作为旅游特区开发《亚洲时报》提到的国公新港位于柬埔寨西南部的国公省、当地波洞沙果国家公园的柬中综合投资开发试验区。中国天津优联发展集团有限公司（UDG）于2008年耗资38亿美元中标当地沿海360平方公里的区域，开发“七星海旅游度假特区（DaraSakorSeashoreResort）”。该度假区占有九十公里长的海岸线，距离首都金边约五个小时车程，土地租赁年限99年。优联集团的旅游规划示意图来源：柬中综合投资开发试验区土地招商手册天津优联投资发展集团有限公司成立于1999年，注册资金5.3亿元人民币，集开发、设计、营销、物业管理于一体，产品型态涵盖经济型住宅社区、洋房、别墅、高层公寓、超大型商业、购物中心等多种形式。据公开资料显示，七星海度假特区是该集团境外旅游地产首次投资，也是“一带一路”标杆项目。商务部在2017年刊登的“一带一路”年鉴中，将七星海旅游度假特区列入其中，形容是“迄今为止‘一带一路’倡议规模及体量最大的造城工程”，项目将修建医院、别墅、旅游景点、酒店、生产工厂、深水港与国际机场。图源：优联集团主页天津优联发展集团将在该地“国公新港”上投入4千5百万美元，《亚洲时报》认为该港水深，适合作为海军基地，但没有透露细节。柬埔寨SAWAC环境咨询公司表示，这处港口最多能容纳四艘2万吨的集装箱船。路透社记者今年6月曾造访当地，发现有柬埔寨军方守卫，但进展低调，看上去并未完工。柬埔寨政府发言人派西潘表示，此处港口将仅被作为商业目的。“中国的投资能为柬埔寨带来经济增长、就业提升与社会公正”。柬埔寨与中国是传统友好国家中国是柬埔寨最大的贸易合作伙伴，从1996至2016年，中国已向柬埔寨提供超过一百亿美元的发展援助与贷款。2017年，进入柬埔寨的外国直接投资达到63亿美元，比上年增加一倍，其中中国占17亿美元。今年6月19日，柬埔寨国防部表示中国承诺提供价值1亿美元的军援。在7月29日举行的大选中，洪森首相领导的人民党获得连任，美国此前曾对柬埔寨实施制裁。柬埔寨去年年初宣布，取消与美国2017、18年的“吴哥哨兵”（AngkorSentinel）演习，并于2016年以来每年与中国举行2次联合演习。美国智库：港口有“民转军”潜能美国智库高级国防研究中心（C4ADS）今年4月曾发表题为《HarboredAmbitions》报告，质疑中国的“一带一路”倡议实际上是为扩大政治影响力与军事存在。报告中就提到国公新港具有被用作军港的潜力，理由竟是在泰国湾巡逻的中国海军官兵“理论上来说可以使用度假特区中的医院与娱乐区域”。优联集团官网提供的“七星海度假特区”全景图报告还认为，中资集团在当地计划修建的工厂设施能为中国海军舰艇提供后勤支持，指责该项目打着“旅游胜地”的名义在建一个“自给自足的中国城”。《亚洲时报》的理由大同小异，该报引用洛杉矶西方学院柬埔寨裔副教授阿尔的说法，称中国将商业港口视作“临门一脚”（foot-in-the-door），任何商用深水港都能停泊海军舰只，所以“总有转为军用的可能”。美国战略与国际问题研究中心（CSIS）东南亚问题学者葛来仪（BonnieGlaser）表示，中国在很多港口都有投资，大部分应该是出于商业目的。但“如果有可以作为军事用途的（港口项目），中国也会推进”。不过“这并不意味着他们已经有战略规划”。针对美媒报道彭斯担忧中国在柬埔寨建立军事基地，中国外交部发言人华春莹今日回答：“中柬作为友好邻邦，双方合作公开透明，不针对第三方，无可非议，希望有关方面正确看待。”
今天下午，新涂装歼20突然从云中杀出！今日下午，三架新涂装的歼20战机在万众期待中亮相珠海，以超机动的随意表现征服了所有亲眼目睹它的人。下午四点左右，歼20突然从云中杀出，引来守候人群的尖叫。在围绕珠海航展主会场飞行一圈之后，一架歼20隐去，剩下两架歼20再次进行绕场飞行表演，其中一架还进行了垂直拉升，展现了惊人的机动能力。随后，歼20战机迅速离场，来无影去无踪，只留下现场久久不能平静的军迷。之前据空军发布消息，本届航展，空军多架歼-20战机将以新涂装、新编队、新姿态进行飞行展示。空军发言人介绍，歼-20战机是中国自主研制的新一代隐身战斗机。歼-20于2016年11月参加中国航展，首次公开飞行展示；2017年7月参加庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵，首次以战斗姿态展示在世人面前，标志着人民空军向空天一体、攻防兼备的目标迈出了新的步伐。歼-20陆续列装空军作战部队，将进一步提升空军综合作战能力，有助于空军更好的肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。视频：环球时报三缺二视频组
我歼20不用WS15也完胜苏57隐身航电都有压倒性优势歼20在珠海航展的表现让以中国空军师傅自居的俄罗斯很嫉妒，但低头显然不是战斗民族的风格，很快，俄方公布了纪录片《从T50到苏57》，内容涵盖了苏57从定项到服役的过程，同时公布了苏57编队飞行的视频，这有些和歼20较劲的味道。苏57编队飞行照片被公布，它也被戏称为被拍扁的苏27作为中俄现阶段战机的巅峰之作，歼20和苏57几乎同时段试飞，尽管两者现在的服役进度有了很大差别，但对于它们性能对比的讨论一直存在于国内外军迷团体。外国模拟的苏57（左）和歼20（右）隐身性能对比，颜色越浅代表雷达波越弱，也就意味着隐身性能更好歼20基本实现了雷达天线和舱盖框架全部内置，同时采用一体化座舱盖和可有效遮挡进气道内壁的DSI进气道，进气道的鼓包与进气道唇口有大面积吸波材料覆盖。鸭翼与腹鳍上锯齿状的吸波材料也很多，可改变边缘散射的角度。此外，歼20还可以通过取消腹鳍，改装矩形横截面喷管等方式进一步提高侧后方隐身性能。据称，歼20的正向RCS面积已至少不亚于F22，即小于0.0001平方米！苏57的进气道对隐身性能带来巨大负作用，和歼20的DSI进气道相差甚远苏57的设计强调高速飞行与亚音速持续机动性能，它的进气道采用直通式，肉眼都可以看到内里的扇叶，被戏称为小鸟的盲肠。雷达波更能直接接触涡轮叶片，然后在内壁形成多次反射，迅速增强反射源。此外其可动边条前缘设计的边条翼前段、分离式座舱盖、进气道与机身的附面层隔道也会很不利于隐身。这使得它的正向RCS面积甚至超过0.4平方米，甚至不如部分隐性化改装的三代机！苏57的机身工艺也十分不利于隐身的实现，俄空军甚至考虑放弃订购该机歼20的机身如此平滑，都要归功于最新式的机器人加工技术在工艺方面，两者同样差距巨大。苏57外观的接缝部位很宽，还在采用十字螺栓（正常四代机是采用特殊高精度内六角螺栓），蒙皮也不够平整光滑。秉承了苏制战斗机差工艺高维护性的特点，作为四代机，这无异于自寻死路。歼20却有极为光滑平整的外表，更采用世界最高级的一体成型技术，即整块钛铝合金用数控车床掏空加工成一个机身。连蒙皮都采用机器人进行自动化的成型和裁边，先做成贴片再贴到机身，贴片之间的锯齿兼顾了隐身和便利的维护。成为我国空军头号杀手锏的歼20不但有大后掠角机翼，还具备龙勃透镜在F22和歼20身上都能找到的龙勃透镜，而苏57身上却不见踪影。这种球形多面折射透镜可以作为雷达反射器，释放干扰信息或假目标体让外界无法获得战机真实的雷达信号特征，令隐身战机如虎添翼。在超视距信息化空战时代，这种设备必不可少，而苏57这点无疑也是重大缺陷。苏57座舱模拟，可想而知其电子设备的水平，也难怪印度闹着撤资歼20的模拟座舱，摄于珠海航展。其体系化的电子设备绝非苏57可比歼20的1475型雷达采用了1856个砷化镓T/R组件，探测距离在187~227千米之间。苏57机头的前视有源相控阵雷达N036包含1552个T/R组件，比中国的1475型雷达更少。俄方曾表示，N036最大探测距离350-400千米。但N036的功率与苏35的雪豹-E比都不如，2017年苏35的雷达甚至在美军F22跟踪自己许久都无法发现对方。由此可见，N036雷达对隐身战机的效率很让人怀疑。虽然苏57配备了世界首款实用化的侧视雷达N036B-1-01X，但歼20也即将配备代号三面阵的机载有源相控阵火控雷达。国产侧视雷达阵列的天线尺寸明显大于N036B-1-01X，在集成的T/R单元数量、探测威力、有效作用距离等性能指标上，都大幅度领先。而且歼-20机载航电系统还包括光电瞄准系统、宽屏彩色液晶显示器、头盔目标指示系统。这些对于航电系统，对于苏57而言无疑具有压倒性的优势。歼20珠海“亮剑”！它的宝剑还可以更加锋利歼20的侧面弹舱设计水平甚至让美国军事专家都为之赞叹苏57的机腹内置弹舱为前后两个独立的串列布局，所以复杂程度要高于单一大型弹舱。而且由于夹在进气道中间，对内部空间的利用率也不够好，携带4枚空空导弹已经是极限了。更不要说，苏57没有侧面弹舱！如果携带更多弹药，就必须考虑挂架方式携带，但这必然大大增加了自身暴露的可能性。另外，远程小型精确制导武器方面，俄罗斯几乎空白，R77这员老将还要被迫上阵。曾有外媒认为歼20只有2枚近距空空导弹和4枚中距空空导弹，武备贫弱，但F35也只有2个内置弹仓，和歼20的弹舱位置及导弹数量基本一致，但歼20有空间在不影响发动机的前提下再增设弹仓。歼20如果携带和美国AIM-120D同级别的霹雳12时，就可以带6枚。同时，歼20侧面弹舱具有导弹挂架伸出后关闭弹舱的能力，不但快速锁定目标，还能保持隐身性能和气动外形完整，这是世界性的独特首创，苏57望尘莫及。另外，歼20的新型反辐射导弹在中距发射后可以采用被动或者第三方引导，进一步提高了安静性。歼20大迎角状态中气流分离，使机翼机身被雾水笼罩产生绚丽震撼的效果。新型矢量动力喷管将和新型发动机一道，让歼20彻底没有死角发动机曾是歼20的软肋，但航展上歼20的垂直快速爬升，就是战备重量下完成的，这说明它有着有着极好的超音速减阻设计和加速力，升力系数世界第一，其高速回旋能力也体现了良好的指向性和瞬盘速度（这一点的重要性超过了回旋半径），说明歼20现阶段机动性就已如此逆天。其实苏57的117S发动机也存在问题，后续原型机开始换装新一代发动机，而新型发动机结构布局和推力与117S差异较大，必然导致苏57整个设计进行调整，而且新发动机和苏-57的磨合也需要时间。而我国的WS15发动机已即将成熟，WS15对能量做到了精细化控制，尾焰可大可小，完全做到收放自如。据最新消息，专门为其准备的矢量喷管已经完成，一旦换装矢量动力，歼20的机动性将更上一层楼。当然，随着外国发动机的进步，歼20这方面的改装努力也需要跟进重视。苏57机炮安装测试场地几乎寒酸如废品收购站，给其命运投向了一抹阴影可以看出，歼20在多数性能上都具备优势，问鼎世界巅峰基本指日可待。而苏57的前途也和性能一样，开始步入黑暗，甚至可能步米格1.44等试验机的后尘。（作者署名：迷彩派）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军要用400艘战舰对付中国海军张召忠：基本不靠谱这两年，自特朗普上台后，美国就一直宣称要发展更多的军舰，以此来应对威胁。特朗普政府提出了一个“355艘军舰计划”，把它当做接下来30年的发展重点。据美国海军建议，这355艘军舰包括12艘航空母舰、104艘大型水面战舰、52艘小型水面战舰、38艘两栖战舰、66艘潜艇等。这就意味着未来30年内，美国海军要在军舰上下苦功夫。（来源：MCSADanielP。JacksonNorgart/U.S。Navy）然而，最近美国似乎对355艘军舰的小目标并不满意，特意提出要增加更多的军舰，来应对中俄海军的威胁。据美国《防务新闻》网站27日报道，美国智库“传统基金会”的最新研究称，为实现“威慑中俄”的目标，美国海军必须在2039年之前将舰队规模扩充到400艘。（来源：防务新闻）这个400艘军舰计划相比之前的355艘，意味着美国海军将在2019-2039财年期间至少要增加1艘航空母舰、19艘新型小型水面舰艇、7艘新型两栖舰艇和22艘后勤补给舰。600艘军舰计划这个传统基金会，比较眼熟，它是美国保守派重要智库之一，曾经是里根政府重要的政策顾问，负责对国家公共政策提供长远的咨询，这个研究是由退役的潜艇军官及分析师托马斯·卡兰德撰写。传统基金会提出400艘军舰计划并不稀奇，在里根政府期间，当时也提出来一个600艘军舰的计划。当时的国际环境还处于美苏冷战时期，由于苏联发展了基洛夫级核动力巡洋舰，所以说能够对美国的航空母舰进行饱和攻击。（来源：U.S。FederalGovernment）为了应对苏联，1981年里根上台以后就任命了一个新的海军部长约翰·莱曼，莱曼上来之后就制订了一个600艘战舰的计划，包括20个航母战斗群、至少1700架飞机、4个各由一艘衣阿华级战列舰领军的水面战斗群、10个补给群、7个战时护航群与一支两栖舰队，构成美国海军的核心。（来源：NavalSeaSystemsCommand）这个600艘军舰的计划的主要目的是策应里根政府的“灵活反应”战略。20世纪80年代初，里根提出了一个庞大的“战略防御倡议”（SDI计划），在外太空部署各种太空武器拦截苏联的导弹；二是发展以精确制导武器为主的高技术武器，用高技术打败苏联；三是推动核裁军进程，从而让苏联的核武器越来越少。美国通过这三个层级呢，削弱苏联的军事力量。美国缺船吗？后来到了克林顿执政时期，不再强调扩军备战，而是裁军撤军、削减军费，于是美国的舰艇规模有一定程度的缩减。在二战结束后的一段时间内，美国海军的舰艇规模曾一度保持在2000艘左右，50年代后为1000艘水平，80年代末达到600艘舰艇的兵力规模。后来在军事技术革命浪潮的推动下，按照1993年制定的由海到陆的海军战略，舰艇规模又有很大削减，总的削减幅度在42-47%之间。海军人员也从52.6万人裁减到37.5-40万人，裁减比例分别为47%和24%，这是战后以来从没有过的最低兵力水平。（制图：马克）大量的军力削减，导致航母、核潜艇也大多都被淘汰。其中包括所有的常规动力的航空母舰都退役，航空母舰保持10艘，水面舰艇从将近200艘削减到110艘。战列舰全部淘汰，巡洋舰除保留一级外所有核动力巡洋舰和常规巡洋舰全部退役，所有现役护卫舰和导弹艇全部退役。（制图：马克）那么，美国现在“缺”船吗？据统计，截止目前，美国海军舰队共有286艘军舰。（来源：USNI）286艘军舰，相比上个世纪的2000艘是少，但是需要注意的是美国一艘航空母舰是10万吨，而中国的驱逐舰一艘才六七千吨，美国的一艘航母都抵上一二十艘驱逐舰了。比数量没意思，比比吨位。除了吨位之外，美国的舰艇作战能力也非常强，那么，它弄这400艘军舰主要用来干什么？1、满足13个航母打击群和12个远征打击群的需求；2、提供向世界各主要地区部署的约100艘船舶的历史稳态需求；3、有足够的能力来妥善维护其船只，并确保其水手得到充分的训练，保障即时战斗。看来这才是要400艘船的目的吧，美国的战略意图是什么？美国需要400艘船是需要应对两场重大的战争和冲突，保证能够进行轮岗，确保有维修的舰艇有作战的舰艇互不耽误。另外，美国到现在仍然奉行马汉的海权论，就是控制全球的海洋。围堵欧亚大陆，控制海上的16个咽喉要道，进而控制全球的海洋，然后对欧亚大陆、非洲、大洋洲……所有的大陆都要进行控制，进而称霸全球。（来源：USSRonaldReagan/USNavyPhoto）美国一直都有称霸的心，现在智库又提出400艘军舰是为了什么？它着急了。美国的国家安全战略和国防战略现在认为中国是对美国的第一大威胁，俄罗斯是第二大威胁，另外还有伊朗、朝鲜也是威胁。这样的判断，美国就认为中国现在向海外扩张走向深蓝的步伐加快，为了阻挡中国走向世界，美国就着急想要继续控制这些世界上重要的海峡通道，因此需要保证一定数量的军舰。众所周知，美国的军舰在全球无处不在，来看看美国的军舰都部署到哪里了↓（来源：USNI）截至2018年10月，美国海军在全球部署了97艘军舰，第五舰队19艘，第六舰队27艘，印太司令部的第七舰队51艘。哦，原来这么多军舰都部署到全球各地了，怪不得说“严重缺船”呢……理想很丰满，现实很骨感有句话说的好“理想很丰满，现实很骨感”，400艘军舰的目标是提出来了，但是钱呢？据统计，为了在2039财年实现400艘海军的目标，美国需要每年额外增加40亿至60亿美元的开支，远远超过目前的造船计划预算。而且近日，按照之前355艘军舰的计划来看，购买指定新建舰艇已经要花费6310亿美元（以2018年的美元价值计算），比2017财年计划估计的新建舰艇建造成本高出33亿美元。这次又提高到400艘，成本更高了。（来源：GeneralDynamics）没有钱万事不能行，计划再多，没钱也是白搭，而且最近特朗普又决定要砍掉军费了。据CNN10月18日报道，特朗普在17日突然召集内阁成员，告诉他们要求明年全方位削减5%的预算，也就是2020年军费要削减到7000亿美元。虽然7000亿美元还是挺多，占全球军费的近一半，但是目前美国下一步总的来讲是要削减军费，军费削减让美国军方很是惶恐，因为不说400艘军舰，就连355艘军舰的计划都可能都无法达到。（来源：USNavyPhoto）所以，传统基金会提出来的这个400艘军舰的计划，从经费预算来讲，这个计划基本上不靠谱。如此看来，这其实就是一个“要钱”的套路。（作者署名：局座召忠）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国一架二战时期的P51战机坠毁致两人遇难(图)据美联社报道，德克萨斯州一名警察发言人说，一架二战时期的P-51D“野马”战斗机周六在德克萨斯州弗雷德里克斯堡的一个公寓大楼的停车场坠毁，导致两人死亡。根据德克萨斯州公共安全部的奥兰多·莫雷诺中士的说法，在坠机事故中死亡的这两个人都在飞机上，但他没有表明死者的身份。美国联邦航空管理局发言人林恩·卢斯福德称，这架P-51D战斗机在坠机事故中被彻底摧毁，几辆汽车也被严重损坏。据报道，这架二战期间德P-51D战斗机坠毁时间是在周六下午3点15分左右，坠机现场的照片显示了坠毁在车辆顶部的飞机碎片。据悉，野马战斗机于1940年由北美航空公司首先建造，并在第二次世界大战期间以及朝鲜战争中被美国军方使用。而野马战斗机的坠毁地点弗雷德里克斯堡是太平洋战争国家博物馆的所在地，博物馆内收集了与第二次世界大战有关的装备和纪念品。对于此次坠机事故，博物馆在推特上发文说，在坠机事故中遇难的人中有一人是老兵。目前还不清楚坠机事故中的遇难者或飞机是否与太平洋战争国家博物馆有关，但有消息称，这架P-51D战斗机为私人所有。美国国家运输安全委员会和美国联邦航空局表示，他们将在P-51战斗机的坠毁地——位于圣安东尼奥以北约70英里（约113公里）的地方对此次坠机事故进行调查。
中国下一代步枪明年或亮相并非95魔改而是有托步枪解放军下一代步枪要在2019年亮相！？最近，一条消息在军迷中引起了轩然大波。前几天，国资委宣传局在其微信号上发布了一个“央视楷模”候选人点赞的活动。看起来很平常，但仔细看下面的内容，顿时觉得不！简！单！在简介中有一个“第二〇八研究所新型步枪系统创新团队”。在简介中写着“新型步枪系统正式立项，2019年参加建国70周年国庆阅兵”。这很可能意味着，这个团队已经在正式研制中国的下一代步枪！▲设计团队在看新枪图纸照片看图纸应该是一款有托步枪从给出的照片来看，中国下一代制式步枪可能是传统有托步枪，与现役的95式无托步枪完全不同。事实上，无托步枪一直是一个备受争议的设计，无托步枪的兴起是由于当年的步兵要乘坐装甲车辆突击，无托步枪天生的优点就在于保证枪管长度的前提下，枪身可以进一步缩短。步兵上下车时候，短步枪十分方便，于是当年的法国、英国、中国的制式步枪都选择了无托式。▲当年中英法的三种无托步枪法国已经逐渐换装有托步枪HK416但是随着时间的推移，无托步枪的人机功效等缺点逐渐被暴露出来，短枪管和速燃弹药的出现也使无托枪长枪管的优势渐渐失去，而大规模装甲步兵作战的战争也没有发生。无托步枪的优势已经被逐渐淡化。时间证明，无托步枪只是轻武器发展史上的一条分支，有托步枪才永远是王道。▲网上曾被认为是下一代步枪的照片这款枪2016年底曝光于网络，曾被很多人认为是中国下一代步枪。两支步枪枪管长度不同，护木的外观也不用，很可能是一种模块化步枪。但是没有全通战术导轨，前准心为可折叠式，外形神似03式突击步枪。军武菌判断是03式步枪的魔改型，并不一定会是下一代制式步枪。▲之前曾网传的中国下一代新型步枪但看起来更像是魔改的03式步枪虽然目前还不知道中国下一代新型步枪到底长什么模样，但是近年来中国早已在新型有托步枪上进行了深入研究，陆陆续续出现很多外贸型有托步枪，说不定这些枪就是下一代新型步枪的竞品或衍生型号。▲NAR模块化枪族5.56口径外贸型号▲NAR模块化枪族7.62口径型号比如2016年的珠海航展展出了中国的新型NAR模块化枪族，拥有3种口径，11种枪种变换，可以说是中国枪械工业的一大进步。从最近曝光的中国下一代步枪图纸来看，解放军下一代步枪和2016年展出的NAR模块化步枪有几分相似。当时展出的步枪看起来略显粗糙，在今年2018珠海航展中再次推出了改进型。▲本次珠海航展中改进后的NAR模块步枪在本次珠海航展还展出了一支发射7.62NATO弹的半自动步枪，名叫CS/LR30。如此民主的外形，这不是中国版的HK417嘛！跟曝光的图纸中比起来，还真有那么点像。我们的下一代步枪会不会是类似的一种有托步枪？▲航展上展出的CS/LR30半自动步枪▲德国HK417步枪除以上曾经曝光过的步枪外，我国的下一代步枪很可能不同与现有所有枪械，是一种全新的产品。在简介中，称研发对象为“步枪系统”。这也就意味着，我国的下一代步枪可能会使用模块化设计。▲著名的模块化步枪FNSCAR步枪这种枪可以快速更换多种型号这种可以像“拼积木”一样任意变化口径的枪械，在近年来引起了各国很大的兴趣。模块化设计可以说是枪械发展必然的结果，因为枪械的加工水平只会越来越高，零件的通用率也将会越来越高。“一枪多用”的模块化显然比传统的枪族化更加实用。▲本次珠海航展中出现的新型模块化步枪可以更换多种长度的枪管模块化最大的好处就是进一步提高了零件的通用率，能够在生产中节约工时，而且加工出来的零件种类更少。除此之外，模块化武器还可以快速变换口径，通过发射不同口径的子弹，来完成不同的战术任务。一旦我国能够采用模块化步枪，那么我国的步兵武器水平将提升一大截。在图片简介中，还介绍了该团队同时负责研发光电瞄具系统。由此可见，我国终于开始重视单兵的光学瞄具了。▲早期解放军演习中的95步枪加装激光器和瞄准镜后基线确实高在之前，我国其实一直都不够重视瞄准镜，81步枪无法安装瞄准器，95步枪则只能安装出厂自带的白光瞄具，且只能使用燕尾槽安装，不仅加高了瞄准基线，还不安装国际通用的战术配件。▲后来95-1和魔改95都降低了提把高度并开始重视安装瞄准镜等配件在本世纪初，国际上开始流行使用光学瞄具，解放军的95-1式自动步枪就将提把高度降低6mm，以方便使用光学瞄具，同时在使用机械瞄具时不那么难受。我国下一代步枪采用有托结构后，在光瞄和机瞄的取舍上会得到一个很好的平衡。▲很可能是类似SCAR这种全通式战术导轨研制世界先进水平步枪系统！从2016年到2019年，在短短两年多的时间里，把新枪从立项论证推到开始大规模生产，无疑是艰苦卓绝的任务。在未来二十年中，该枪将会是解放军绝对的主力。我国下一代步枪的真面目现在还未可知，我们一起等明年国庆时揭晓吧。▲在你心中，中国下一代新型步枪长什么样？从昨天珠海航展上矢量发动机歼10到下一代步枪消息的放出，这一切的背后是中国军工人艰苦卓绝的努力。凡事最怕的是认真，中国人认真起来谁都挡不住！等新步枪出现时，谁还敢说中国轻武器不行？（作者署名：军武次位面）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
中国新风洞曝光飞翼布局战机未来隐轰或长这样(图)在刚刚过去的珠海航展上，歼-10B推力矢量验证机的精彩表演迎来了观众的阵阵掌声，然而这不可思议的表现背后，离不开众多无名英雄数十年如一日的默默守候。日前，航空工业气动院的官方社交媒体账号公布了中国新型风洞的照片，解密了各类飞行器在空中自由飞翔的秘密。在风洞中曝光的一款正在吹风的飞行器模型，从画面上看，这种飞机是一种飞翼式的轰炸机。该机与世界上任何一款飞机都有所不同。既像是B-2战略轰炸机，又像是“利剑”无人机，但仔细看，都不是这两种飞机。笔者大胆猜测，这很有可能是中国新型战略轰炸机的模型。近期，关于这款飞机的消息不断传出，而且多个消息源都声称，中国新一代战略轰炸机是采用了飞翼式布局。随着飞机飞行姿态的变化，飞机的各个部分都会受到气流的不同程度影响。在大迎角区域，现有的理论分析和计算机数值计算无法全面可靠地进行评估，而飞行试验又属于高危险科目，且只能在飞机设计基本完成后开展，无法在前期设计阶段提供数据支持。为了降低风险，需要提前进行大量的非定常风洞试验，把潜在的问题通通解决掉。为此风洞吹风就显得十分重要啦。（作者署名：特尔博军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
我FC31战机为何缺席珠海航展或已被定为下代舰载机11月11日是珠海航展的最后一天，也就是在这一天，歼-20第一次在全世界面前展示了挂载武器，将所携带的4发中距空空导弹和两枚近距离格斗导弹展现在我们面前，现场观众爆发出一阵阵欢呼声，歼-20这一举动意在告诉世界，歼-20已经具备初步作战能力了。与此同时，还有另一个好消息传来，我国下一代舰载机有了新的动态。有网友最新在网上上传了FC-31的最新试飞照，在刚刚结束的第十二届珠海航展中，FC-31并没有现身，虽然此前有很多消息称我国下一代舰载机很可能会在本届航展中公开亮相，但是直到航展结束也没有看到FC-31亮相，不过外界对于FC-31的消息却传得沸沸扬扬。据说FC-31已经被命名为歼-31了，这也是我们比较熟悉的一种叫法，歼-31是针对国际市场需求研发的多用途战斗机，前段时间，现役舰载机歼-15的总师还前往贵发所去敦促歼-31的发动机研制工作，似乎暗示歼-31终于要转正了，正式成为我国下一代舰载机。前几日，我国出海进行第三次海试的国产航母已经归来了，虽然没有进行舰载机起飞训练，但是相信再过不久，必然会完成这项任务。另外我国第二艘国产航母也多次被曝光正在江南造船厂进行研制，舰体分段都已经现身了。现在摆在我们面前的新问题就是舰载机，歼-15是我国现役最主要的舰载机，但是随着时代发展，仅仅歼-15已经不能满足现代航母的需求了，美国的舰载机型F-35已经上舰了，我国也急需要一款具备强大隐身性能的舰载机，歼-31无疑是最好的选择。歼-31是我国第二款试飞了原型机的五代机，歼-31战机从总体上来讲，与美国的F-35不相上下，不管是在气动还是在隐身设计上，都具备了五代机的特征，而在作战性能上，也达到了第四代战斗机的标准，歼-31完全有能力成为我国下一代具有隐形性能的航母舰载机。等到歼-31正式上舰后，中国海军的力量将会再次提升。（作者署名：闪电军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
台军称美方违约拖延直升机升级计划三年后才能交付据台湾《联合报》11月12日报道，台海军司令部证实，因美国制造商西科斯基（SikorskyAircraftCorporation）拖延，台军S-70C（M）反潜直升机的性能提升计划还需再等三年。台方称美国厂商明显违约，要按合同处罚对方。资料图：台湾海军S-70C（M）反潜直升机S70-C“神鹰”反潜直升机属中型反潜机，装备在台军的“成功”级和“拉法叶”级导弹护卫舰上，担负舰艇的外围反潜作战任务。该直升机作战半径为300公里，续航约为3小时，最大航程为550公里。装备有吊放声纳、声纳浮标接收仪、磁探仪，以及2枚MK46型音响反潜鱼雷，其最大射程为11公里，作战深度为760米。台军2014年开始规划对这型直升机进行性能提升，2015年与西科斯基公司签约，计划今年全部完成。谁料签约当年该公司就被洛克希德·马丁收购，提出要重新办理技术输出许可，加上筹集的补充材料进度拖延，只有到2020年才能完工。西科斯基公司2015年被洛克希德·马丁收购上世纪八十年代，台湾海军提出“神鹰计划”，决定引进美军新一代SH-60海鹰直升机，作为搭配其二代舰“光华计划”的舰载直升机。但美国考虑到中美关系，只同意由西科斯基公司出售该机型的民用版，原厂编号S-70。台湾海军于1991、2001年先后采购两批21架S-70C（M）。服役期间共损失3架，现存18架，是其全部27架反潜航空大队的中流砥柱。由于最早一批交付的机型已服役超过20年，达到中期寿命，故而台军从2014年开始编列4亿8千余万新台币预算，请求生产商西科斯基进行性能提升。改良范围包括将第一批使用的民用发动机（T700-GE-401）提升到军用型，并更新乘员逃生系统。台军原本计划2018年编列尾款3亿5千万元，也就是折算下来每架直升机上花费4600余万（约150万美元）。台湾海军表示，由于美方厂商重组，导致工程进度落后，是明显违约，“海军已依约计罚”，但具体细节没有透露。MH-60R是美国海军现役反潜直升机，台湾将以军售形式购买，而之前S-70则是商购来源：洛克希德·马丁公司《联合报》认为，S-70C（M）的性能，大约等于美军的SH-60B/F。二十多年来，美国反潜直升机家族已经更新到MH-60R。美国曾经以10架8亿美元（约240亿新台币）的价格主动邀请台湾购买MH-60R，因要价太高被婉拒。但《自由时报》5月援引相关人士称，美方近期多次沟通，愿意从8亿降到7亿。所以究竟是买新的MH-60R还是继续改良现有S-70C（M）机型，“台军心里也没有数“”。
快讯！加州山火致死人数上升到56人仍有130人下落不明【环球网快讯记者赵衍龙】美联社刚刚发布消息，加州当地官员称，该州北部的大火又造成8人死亡，使迄今为止死亡人数达到56人，这是加州历史上导致死亡人数最多的一场大火。报道称，周三，美国有关部门加大了对更多遇难者的搜寻力度，并表示仍有130人下落不明。当地政府称，大火已扩大到215平方英里，烧毁了近9000所房屋。目前有约5000多名消防人员正在扑救山火，已经控制了35%的火势。加州山火自从周四开始，目前为止大火已经使52000人流离失所，并将天堂镇化为灰烬。官方称有1385人被安置在避难所。
军报重磅发声：推动陆军向“主动经略”型转变！长期以来，陆军在“积极防御”战争背景下成长壮大，进行的是“盾牌”式建设和备战，即等敌人打进了国土，才被动应战。这种类型陆军，目光盯的是疆土界碑，作战指导是“守土抗击”。历史进入21世纪，战争形态加速演变，作战方式深刻改变，催化陆军建设必须以国家战略需求为需求，以担当信息化战争“压舱石”的胆略与气魄主动谋发展，向“主动经略”型转变。主动经略型陆军的基本特征经略，是指筹划和谋划；主动经略，即不依外力而主动对大局、大事运筹帷幄。所谓主动经略型陆军，即顺应世界军事革命潮流，着眼国家战略需求，以“保土护利”为目标，主动设计陆战，主动谋划发展的一支强大的现代化新型陆军。其具有鲜明的特性：强烈的危机意识。眼里有无敌人是一流军队与三流军队的重要区别之一。一流军队总是感到对手虎视眈眈，敌人随时可能打过来，强烈危机意识逼迫军队积极主动练兵备战，抢占时代战场巅峰。危机意识是发展的内推力，让部队有达摩克利斯之剑依然悬头顶之急，可迫其挺立军事变革潮头，着眼国家安全、瞄准强悍对手思变思改，敢当世界陆军“领头雁”。宏阔的战略视野。超越疆土界碑、地域时空，更大范围、更远未来筹划陆军建设发展，是主动经略型陆军的基本特性。谋大势、讲战略、重运筹；加强战略思维，增强战略定力要未雨绸缪，加强战略预置。主动经略型陆军站在国家发展需求的战略高度，以人民之危而急，高站位、大时空、大手笔推进陆军建设发展，视野宏阔是其风采。前瞻的陆战设计。主动谋划陆战，走出传统陆军“被动建”“被动战”模式，使“仗怎样打”完全掌控在自己的手里，既让“打”有了主动权，也使“建”的针对性更强。陆战设计好了再打，就会跳出对手制定的战争游戏规则，按照自己的套路打，选敌人弱点打，出其不意打，使武器装备效能发挥到极致，牢牢牵住敌人的“牛鼻子”，大大提高制胜几率。设计战争，是当今强国军队打仗的普遍做法，同样也是新型陆军备战的法则。主动经略型陆军建设着力点主动经略型陆军建设发展，关键在于把握时代发展脉搏，追逐新军事革命浪潮，在关切陆军腾飞的方向上、关节上凝神聚力。追逐新军事革命浪潮。新军事革命是陆军建设发展的风向标。21世纪的中国陆军“怎样建”，潮起潮涌的军事风云是韵律、节拍。站到世界军事革命的潮头思考、筹划陆军发展，打造出的陆军必然大大气磅礴、叱咤风云。向信息化要力，陆军只有快速完成由机械化到信息化的脱胎，才能形成体系博弈之功、精确打击之力。向空中化要力，“地空两线”作战是未来陆军的发展方向。传统的坦克主宰陆战的历史，将伴着空中猎鹰的大量涌现划上句号。主动经略型陆军，必须向“翅膀”要战斗力，通过抢占低空、超低空战场，使陆军这块战场“压舱石”更沉更重。向无人化要力，无人化是今后一个时期世界各国军队发展的方向。我军陆军战斗力新的增长点，应尽快向这一领地倾斜，使之冲在世界陆军无人化的前列。把脉多样化任务需求。使命任务多样化，是我国陆军的国情特色。既要担负捍卫领土完整的局部战争、参加控边固防，也要参加抢险救灾等任务；既要参加国际维和任务，也要以战略存在的方式实施战略威慑。因此，新型陆军必须着眼多样化任务需求谋发展，建设“多彩”陆军。陆军使命的多样化，要求新型陆军必须是多种力量的集合体，有重型攻坚的、有轻型快反的、有空中突击的、有远程打击的、有特战行动的等，能有效应对形形色色的战争与非战争任务。此外还要具备超强的迅即反应能力，无论那个方向、那个战区有事，部队都能快速反应，第一时间抵达任务地域。微信公众平台ios系统已经改版啦为方便您及时获取“中国陆军”的发布详情请打开“中国陆军”主页→点击右上角“...”→点选“设为星标★”为“中国陆军（army81cn）”加上星标，就能看到精彩推文啦！您的一键分享，就是传播正能量！来源|解放军报中国陆军（ID：army81cn）作者|王雪平刊期|20182537期本期编审：钱晓虎值班编辑：王在宇责任编辑：赵林孟
以色列与希腊联合军演：大批F16战机突破S300防线以色列空军大批战机成功突破S-300防空导弹的严密防线，给予对手战机致命打击，并精准轰炸了对方防区内的重要地面目标。据《耶路撒冷邮报》11月14日报道，以军对真实而非模拟的S-300防空系统进行了各种“对抗和打击”。在长达12天时间里，俄罗斯的重要伙伴国希腊几乎将S-300系统的所有机密袒露在以色列空军面前。以色列军方将与希腊空军的联合军事行动称为“本年度最大规模海外联合空军演习”。虽然官方拒绝说明联合行动的目的，但网友却在推特上将其捅了出来：这是一场专门打击S-300导弹的“提前实战行动”。据报道，以色列空军F-16I战斗机Sufa中队是对抗希腊S-300防空导弹系统的主力，应为该型战机可使用多种对地精确打击武器、压制和摧毁防空系统的反辐射武器。演习还模拟了可能在实际战争中出现的各种情况。以色列和希腊空军飞行员均驾驶各自的F-16战机，在“先进地对空导弹威胁严重的环境中”，进行了长时间的空中格斗，对地轰炸以及战斗飞行训练。《耶路撒冷邮报》称，“先进地对空导弹”显然就是S-300防空导弹。希腊于上世纪90年代中期从俄罗斯购买了S-300导弹，并将其部署在塞浦路斯。但是在遭到“宿敌”土耳其的强烈反对后，希腊将导弹移到了克里特岛。希腊虽然是老牌北约成员国，却与俄罗斯在政治、经济与军事方面有密切的合作，双方签订有50多项条约和各类协定，是不折不扣的伙伴关系。除了S-300防空导弹，希腊还从俄罗斯购买了“黄蜂”“道尔”等中低空防空系统。也就是说，以色列空军在此次大型双边联合演习中，可以逐个体会远中近不同层面的俄式防空系统。如此宝贵的实战化经验，对以军空袭同样全部装备俄式防空武器的叙利亚大有裨益。可见每到关键时刻，西方阵营还是会互相协助、一致对外。俄罗斯苦心经营与希腊的关系多年，如今就算后悔也来不及了，因为以军已经在10多天时间里基本摸透了S-300导弹的“脾性”。以色列拥有非常丰富的压制和摧毁对手防空导弹、雷达系统经验，还自行研制了多种反辐射武器。其中F-16I战机可挂载的有达特利反辐射导弹，射程达280公里，超过叙利亚S-300导弹250公里的最大射程。其采用中继惯导、末段红外成像和数据链复合制导系统，抗干扰能力极强，打击防空系统的成功率也非常高。在与希腊S-300导弹的实战化对抗中，以色列空军可以清楚了解到整套系统的对空警戒和探测模式，发现、跟踪和锁定战机的全套流程，导弹发射前的反应时间等。实际对抗也是准确摸清防空系统探测、射击和毁伤环节中哪个是最薄弱一环的捷径。更何况，以色列空军此次不是匆匆而过，而是待在希腊境内细细琢磨了10多天。从以军这些动态来看，在异国的演习应该属于打击S-300导弹的高级阶段，因为是与实体进行真实对抗。在国内内盖夫沙漠基地里的演练则属于初、中极阶段。两相结合，可以看出以色列是多么地视叙利亚境内的S-300导弹为眼中钉，并欲处之而后快。自今年9月20日俄罗斯伊尔-20飞机因为以军空袭被击落以来，以色列空军已沉寂太久。以色列政府和军方高官在这段时间里一直在向俄罗斯和叙利亚方面传递堪称混乱的信息，似乎其既想定点摧毁S-300导弹，又因没有这方面的能力而希望与俄方达成妥协。以军F-35I这一最先进战机也在以叙边境空域进行过数次试探。从现在的最新消息来看，以军从没放弃过空袭叙利亚的念头，为此也一直在认真、隐忍地为拔掉S-300导弹这根“刺”在努力。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
歼10CE外贸战机曝光作战半径1200公里打破腿短谣言就在我们为珠海航展上安装有矢量推进发动机的歼10战斗机叫好时，一张展会上的小宣传卡片曝光了一项重大决定——我国已将该系列中最先进的歼10C战斗机予以出口，并命名为歼10CE战斗机。众所周知，E是中国战机出口的代号。比如直10E、直19E等。图片：携带反辐射导弹和激光制导炸弹的歼-10C战斗机。歼10C战斗机是目前歼10系列战斗机中最先进的型号，该机是在歼10B战斗机基础上发展而来，安装有有源相控阵雷达，拥有更大的探测距离和探测精度，多目标探测和接战能力也上了一个台阶。外观上机背上方多出了一根天线。歼10C战斗机可以使用最新型的霹雳-15中远程空对空导弹和霹雳-10近程格斗导弹。图片：歼10C战斗机（上）与歼10B战斗机（下）的区别。从航展上的一张宣传卡片看，成飞已经推出了代号为歼10CE的出口型号。有意思的是，过去曾经在新加坡航展上展出的歼10A战斗机的出口型号叫FC20，而这次则叫歼10CE。FC20很可能是与巴基斯坦的合作项目，所以延续了FC1“枭龙”战斗机的代号体系，而歼10CE是面向更加广阔的国际战机市场，所以直接打上歼10本身的名称，更加具有品牌效应。图片：珠海航展上的小宣传卡片，曝光了歼10CE外贸型号的存在。另外，从这张小宣传卡片中，还透露了歼10C战斗机的一些基础数据，这是最官方的数据了。其中关于空对空作战半径的数据很不错，达到1240千米，空中加油后达到2600千米。这让过去军迷圈子里面一直流传的歼10战斗机腿短的谣言不攻自破。虽然歼10战斗机不可能像双发大型空中“油箱”——苏-27/歼11战斗机那么变态，但1240千米的空对空作战半径对于单发的歼10C战斗机已经足够了。图片：美国推出的F-16Block70战斗机方案。歼10CE战斗机的推出，将代表中国战机进入国际高端战斗机市场。但是这个市场或许比中低端市场更加残酷。比如与歼10系列齐名的美国F-16战斗机的后期几种型号，由于使用了保形油箱，其航程达到了3000余公里，要略高于歼10战斗机。不光有战斗机性能上的差异，还有各国政治环境、传统使用范围等诸多因素。目前第四代战斗机的高端市场已经被美国F-16、F-15、法国阵风、英国台风等战斗机给瓜分。歼10CE战斗机想要从无到有进军难度相当大！图片：歼10B战斗机基础上发展的矢量推进装置验证机。不过，中国航空技术发展可谓日新月异，安装有矢量喷管的新型发动机已经在歼10B战斗机上进行了试装。未来这种喷管也可以作为货架产品安装在歼10CE战斗机，这样可以进一步提高歼10CE战斗机的外贸竞争力！总之，我们现在将歼10战斗机全谱系推向国际市场，就像当年将歼7系列战斗机作为自己的主打外贸机型一样，说明了我国歼20战斗机等新一代战斗机已经成熟完善，堪当大任了！我们也祝愿歼10CE战斗机能够取得象其前辈歼7系列战斗机那样的外销好成绩！（作者：虹摄库尔斯克）图片：进行空中加油的我国歼10C战斗机。目前歼10系列全谱系都能够在外贸市场上购买！《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
日本或不与美国合作欲独自研发新一代隐形战机上图为F-22战斗机，下图为F-35战斗机（中国国防报）海外网11月5日电据日本政府相关人士4日消息，日本防卫省表示，航空自卫队F2战斗机将于2030年退役，今年年末在新修订的《中期防卫力整备计划》中，可能会写明由日本防卫部门主要参与研发F2战斗机的“继承者”。也就是说，由日本作为研发主力。目的是为了稳固日本防卫产业的根基，并积累战斗机研发相关经验。据产经新闻报道，日本防卫省针对F2战斗机“继承者”提出了3点方针：第一，日本制造。第二，国际共同研发。第三，研究是否进口已有机型。但近期，因为有人提出如果进口，则很难避免已有机型性能的陈腐化问题，因此第三点已取消。航空自卫队供图：F2战斗机（产经新闻）但如果纯粹由日本研发，成本、技术两方面都可能困难重重。日本政府目前难以统一意见，也有可能不在年末的《中期防卫力整备计划》里明确提出定论，只是写一下由日本为主进行研发。之前也有提案称，以美军的F-22战斗机为基础，和美国共同研发F2战斗机“继承者”。但是这样的话，基本就会由美国主导，日本防卫部门参与的余地就很小。防卫省官员说：“美国是有力的合作伙伴候选人，但是就很难以日本为主进行研发了。”据此前报道，日本防卫省10月末称，日本将同美国“军火巨头”洛克希德·马丁公司合作，共同研发2030年投入使用的下一代战斗机。双方设想，以该公司研制的F-22战机为基础，再采用日本的独有技术用在引擎等部件上。据每日新闻报道，日本航空自卫队的F2战斗机从上世纪30年代开始使用，早就超过了使用年数。而美国洛克希德·马丁公司提出，以自家的F-22战斗机为基础进行优化调整，希望和日本共同研发新一代战机。目前日本防卫省已经开始着手调查实现合作的可能性。F-22战斗机又名“猛禽”，是美国一型单座双发高隐身性第五代战斗机，也是世界上第一种进入服役的第五代战斗机。它被称作“世界最强战斗机”，当然1架的价格也高居不下。日本防卫省曾经想要F-22作为F4战斗机的后继者，但由于当时美国议会担心情报泄露，不愿意出口，2011年只引入了F-35战斗机。（海外网王珊宁）
参考直播|国产新型坦克、自行火炮……进直播，一次看个够！今天上午十一点的航天展馆直播还过瘾么？神秘的飞翼布局大型无人机“彩虹7”你看到了么？听说，参考主播被导弹锁定，本想迅速撤离但为时已晚？戳视频，围观“大型事故现场”↓↓如果你还意犹未尽的话，又一场炫酷的直播即将开始~~中国地面武器大展示，参考消息带你看！近几年来，珠海航展逐渐成为涵盖陆海空天多领域的综合性防务展。在本次航展上，中国兵器工业集团公司和中国兵器装备集团公司推出系列新型坦克、步兵战车、自行火炮、轻武器及战场机器人等武器装备，集中体现了中国地面武器的新进展、新成绩。11月7日下午15时30分
反导！反导！解密电科14所看遍全球“五大作战预警体系”"三军之眼，国之重器"。7日上午，中国电科14所在珠海航展现场正式发布由该所率先提出的“五大作战预警体系”，这一被称为“看到全球每个角落”的“五大作战预警体系”引发强烈关注。目前，新型弹道导弹威胁、太空目标威胁、隐身目标威胁愈发严重，我国预警探测行业能不能有效应对这些威胁？电子信息技术一日千里，我们的雷达行业有没有跟上最新的技术发展潮流？国家战略的推进让海外利益的保障也愈发关键，中国雷达行业能不能为国家安全排忧解难呢？就这些问题，《环球时报》记者独家采访了电科14所所长胡明春。为什么这个五大体系这么受关注呢？《环球时报》记者查阅资料后发现，与共和国同龄的电科14所，自成立以来就一直是国内预警探测引领者，是唯一具备提供海陆空天全领域预警探测系统装备的大型、高科技、综合性研究所，被誉为"三军之眼，国之重器"，目前为止，14所承研了国内绝大部分地基反导雷达、大型舰艇主战相控阵雷达、机载火控雷达、靶场与航天测控雷达等骨干预警探测装备。《环球时报》记者从电科14所获悉，此次发布的五大体系包含：一是反导作战预警体系，重点实现对弹道导弹目标上升段、中段到末段的全流程情报获取，支撑战略反击和反导拦截作战;二是空间攻防作战预警体系，重点对空间目标实施高精度、高时效态势感知，有效支持空间攻防作战;三是战区联合作战预警体系，通过融合战区内陆海空天多源信息，实现高质量信息获取，引导武器系统实施多层次、立体化制空及拦截作战;四是远洋作战预警体系，以编队协同探测系统为基础，接入天基信息，实现全方位、大空域海空情报态势感知和武器信息保障，支持远海机动作战;五是全球监视和打击预警体系，不断提升天基平台的侦察测绘、预警、监视能力，支撑对全球大区域、高价值目标的监视和快速打击。14所所长胡明春在发布现场解释称，第一个场景是反导作战。我们构建了反导作战预警体系。在这个体系中，我们通过反导预警中心，把各个雷达传感器连接起来，组成探测网络，统一管理，统一调度，统一分配，有机融合、全程无缝链接，有序实现对弹道导弹目标的远程发现、探测识别、制导拦截，形成一个完整的反导作战流程。第二个场景是空间攻防作战。在空间攻防作战预警体系中，构建天地一体、覆盖全轨道的空间态势感知传感器网络，通过先进的多源数据融合与处理技术，对空间目标实施高精度、高时效态势感知，精细识别目标，快速有效支撑空间攻防作战，掌握制空间权。第三个场景是战区联合作战。在战区联合作战预警体系中，融合战区内陆海空天多源信息，实现大范围、全目标、多维度范围内高质量信息获取，自动获取目标的位置参数、运动参数、状态参数，并将相关信息发送给武器系统，引导武器实施多层次、立体化制空及拦截作战。第四个场景是远洋作战。在远洋作战体系中，通过舰艇编队协同探测系统，实现对空中、水面、陆地和水下的各种目标进行探测和预警，自动给出目标的威胁等级，分析战术意图，实现全方位、大空域海空情报态势感知和武器信息保障，控制舰上的相关武器系统在合适的时候进行打击，支持远海机动作战。第五个场景是全球监视和打击作战。在全球监视和打击预警体系中，把空间地理上分散的陆海空天多种平台上的传感器，比如天基系统、长航时无人机、远程隐形战机和水下系统等结合起来，构建成一个网络，形成对全球范围内的目标的侦察测绘、预警监视能力，支持武器系统在数小时甚至数分钟内对全球大区域、高价值目标实施监视和打击。胡明春对《环球时报》记者表示，我们所处的时代发生了巨大变化，目前处于信息化高度发达的时代，所有装备都不能以单个形态存在，而要形成一个完整的体系，才能更好地完成承担的使命任务。军事电子装备体现了最尖端的电子技术，在网络信息化体系的条件下，如何才能满足作战的要求，不是只提供一个先进装备就可以的，还需要提供一套完整的体系与能力，里面包含各大功能系统，才能把所有的资源协调好、统筹好、配合好，共同完成作战使命任务。探测感知装备具备承上启下的作用：首先，它是作战部队的“眼睛”，要对战场环境、己方信息、对方信息有足够的感知：其次，要提供足够有力的保障信息，目标在哪里，怎么让导弹能打过去，让火炮能打准，而且要靠自动化的指挥体系来分配作战资源、调配任务，以完成单个装备无法完成的任务。所在电科14所根据网络信息技术与电子信息技术的发展现状判断认为，我们必须要构建作战预警相关体系才能保障未来“能打仗、打胜仗”。对于五大体系中提到的反导作战预警体系，胡明春对记者表示，导弹的扩散非常厉害，不光大国有，国际上很多国家都有，这导致导弹威胁在提升。在叙利亚战争中，美方一打巡航导弹都是上百发，更不用提大国之间的战略导弹的威慑。假如没有反导预警系统，谁打你你都不知道，从哪个地方打过来，要打到哪个地方去，你也不知道，所以必须构建这样一套系统才能保障国家的战略安全。如果战略核武器来袭，要决策是否要反击，还要进行拦截，这些都涉及到反导作战预警系统。以拦截为例，这就需要预警系统提供目标的位置，引导拦截弹发射。那在目前提出五大体系的理念之后，是否具备支撑构建体系的能力呢？胡明春表示，这是肯定的。电科14所这样的单位不光是给用户提供核心的军事电子装备，还要给用户提供需要的能力以及整体的解决方案，其中就包括给相关客户构建完整的体系。体系中涉及到的指挥控制中心、及作为核心节点的骨干预警探测设备，14所都有现成的型号。来源：环球时报-环球网
空军成立69周年纪念日！4架歼-20战机奉献“特别惊喜”11月11日，是人民空军成立69周年纪念日。10时50分，第12届中国航展现场，中国空军歼-20战机以4机编队进行震撼表演，打开内埋弹舱展示，向海内外公众奉献“特别惊喜”。中国空军网
中国FC31战机或靠这款新航发"转正"上航母接替歼15日前，官方媒体展示了中国海军歼-15舰载机在夜间在航母上起降，证明了航母舰载机的夜间操作能力，这证明了歼-15舰载机拥有了完全的全天候全时空作战能力。而在近日，在一篇公开报道中提到，歼-15舰载机的总师进驻航发贵阳所所进行调研工作，军事专家表示，这背后传递出了一个好消息。此前有报道称，航发贵阳所的主要研发任务是研发中国新一代中等推力小涵道比发动机，而该发动机机正是为FC-31战斗机这类飞机专门研发的机型，此前已经在FC-31战斗机上进行试飞。歼-15作为重型战机不能使用中等推力发动机，很显然他们是为FC-31战斗机而来，可以推测，FC-31这款航空工业自筹资金研发的外销战机几乎已经可以确定“转正”，成为中国下一代舰载战斗机。FC-31战斗机和歼-15战斗机都是601所设计、沈飞制造的战斗机，然而歼-15属于国家立项的舰载战斗机，而FC-31则是由企业自主筹款研发的一款第五代隐形战斗机，从该机编号中可以看出，FC-31是中国外销战斗机的编号。该机从2012年首飞以后就逐步开启了升级改进的定型工作，同时为该机准备的中等推力发动机也进行了多次反复的论证，在经历了6年时间的试验和升级，FC-31战斗机已经越来越成熟，造型和2012年首飞时已经有很大差别，成为下一代舰载机几乎已经是顺理成章的事实了。目前中国的辽宁号航母以及在建的002型航母都属于滑跃甲板航母，这种苏式航母甲板的滑跃部分无法停放战机，甲板上可停放战机的位置本来就比平直甲板的航母少，而歼-15战斗机又是目前世界上现役最大型的舰载战斗机，随着中国未来航母数量的提升以及美国F-35C第五代舰载机的服役，歼-15战斗机也需要接替者，而FC-31战斗机就是一个很好的备选。FC-31作为一款中型双发战斗机，可以说是专为舰载而生，该机尺寸比歼-15更小，适合在航母甲板上停放，而且采用双发布局，可靠性高，而且作为一款第五代战斗机，该机在隐身能力和态势感知能力上都比歼-15更强大，未来可以大大提升中国海军航母舰队的作战能力。该机可以和歼-20一道，成为中国未来五代机的主力机型，分别为空军和海军提供强大的作战能力。（作者署名：大国鉴）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄维修航母的船坞沉入水中新华社符拉迪沃斯托克１０月３０日电（记者吴刚）据今日俄罗斯通讯社３０日报道，正在对俄“库兹涅佐夫”号现役航母进行维修的一座浮动船坞因故障沉入水中，导致４人受伤。报道援引位于第８２船舶维修厂发言人的话说，２９日晚间，在进行船舶维修相关工作时一座浮动船坞发生断电事故，导致船坞贮水槽进水并沉没。伤者正在医院接受治疗。这名发言人说，“库兹涅佐夫”号航母在事故中没有受损，目前已被拖至其他码头并按计划继续维修。事故详情及原因正在调查中。据介绍，发生事故的浮动船坞是目前世界上最大的浮动船坞之一，该船坞建于１９８０年，长３３０米，宽６７米，标准载荷８万吨，主要用于对俄军大型水面舰艇和潜艇进行维修。“库兹涅佐夫”号航母是俄唯一现役航母，于１９９１年正式服役。航母长３０６米，宽７２米，最大吃水深度约１０米，最大排水量为６．１３９万吨，最高航速达２９节。按计划，“库兹涅佐夫”号航母将于２０２０年完成修复，并于２０２１年重返北方舰队服役。
俄造导弹缺少先进材料？西方对付中国曾却是屡试屡败如果谈中国的技术进步，往往有这样一个说法，那就是西方的封锁促进了我们的进步。这个话并非单纯的笑话，也包含相当的事实基础了，西方对中国封锁的最非常明显特点：越是封锁我们取得技术突破的速度越快。歼20对于这种现实，西方却不认可，只以为自己封锁的不够严密。以前西方搞封锁促成中国成科技大国，已经证明他是失败的，这一招对付中国曾屡试屡败。可惜西方依然有点执迷不悟。如今不仅没有吸取这个教训，相反还要再接再厉，竟然要把这一招用于对付俄罗斯，以为对付俄罗斯就有效，这是不是很可笑呢？苏572014年起，西方开始对俄罗斯实施严密的封锁政策，切断了许多设备对俄罗斯的供应，这给俄罗斯造成一定的麻烦，但是数年过去以后，俄罗斯状态依然良好，已经基本克服了制裁所造成的影响，但是西方还是没有吸取到这种教训，相反还想继续加强所谓的制裁工作。俄罗斯最近一个时期，俄罗斯先后推出了多款新型导弹，这让西方相当不舒服，于是西方媒体宣称：俄罗斯造导弹缺少先进材料：碳纤维。这是现代新型材料之一，广泛应用于军事领域，尤其是制造导弹的弹体等，这个技术主要由西方国家掌握，俄罗斯在此领域的成就相当有限，许多高性能碳纤维产品需要依赖于进口。反卫星导弹西方现在认为只要能够卡住这个供应，那么俄罗斯就造不出先进导弹了，甚至已有说法称：俄导弹生产已经受到影响了。可惜这个想法有点一厢情愿，高级碳纤维产品的禁运政策又不是一天二天了，俄罗斯即便与西方关系最好时，也没有获得不限制的采购权，而且相关禁运又不是刚开始，2014年起就已经全面封死了。高超音速导弹西方过高的估计自已的影响力，俄罗斯虽然在这一领域不是领先，但是也具备一定的研发与制造能力，也许在西方封锁下，可以在相关领域取得快速突破也不算意外。更不要说，背后还有一个中国吗？中国也曾经在碳纤维方面受到西方的封锁，当年有过，连渔杆都不能出售给中国的说法，结果成功促成中国相关产业的发展，也许尚有一些不足，但是在相关领域取得了很大的突破已经是事实了，国际市场上高级碳纤维产品已经在降价，主因就是中国的进步，如今我们已经开始忧心，产量过盛了。碳纤维能卡住俄罗斯？如今西方对俄封锁属于帮我们开拓市场，只要俄罗斯需要，我们就可以大量供应，最终结果，西方对俄封锁没什么意义可言。长期以来，西方试图利用制裁限制别人发展，对于中小国家也许可以，但是对中俄这样的大国完全打错了算盘，以前的历史已经证明，西方的封锁已经失败了，未来的历史也一样会证明西方的封锁没有什么用处。（作者署名：军事天地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄军维修库兹涅佐夫号航母的浮动船坞突然沉没(图)[文/观察者网王世纯]正在大修的俄罗斯唯一航母出意外了。据摩尔曼斯克当地媒体报道，10月30日凌晨，俄罗斯海军“库兹涅佐夫海军上将”号航母在该地萨福诺沃第82修船厂（SRZ-82）PD-50浮动船坞维修完毕准备出坞时，PD-50浮动船坞突然部分沉没。事故造成3人受伤，1人失踪。据悉是在PD-50浮动船坞内进行维修的库兹涅佐夫号航母拍摄于摩尔曼斯克的凌晨图源：社交媒体据报道，事故发生在30日凌晨，因此截止到目前没有照片流出。据当地媒体报道，凌晨，库兹涅佐夫完成维修作业以后出坞时候，浮动船坞突然部分沉没。事故造成两台塔式起重机倒塌，其中一台跌入海湾，第二台则砸落在航空母舰船体上，造成船体和人员受伤。目前已知有3受伤，1人失踪。9月份，在PD-50浮动船坞内进行维修的库兹涅佐夫号航母图源：社交媒体据报道，大批救护车和警车驶向修船厂，目前俄罗斯媒体没有对库兹涅佐夫号航母的情况进行进一步的报道，俄罗斯官方也尚未就此事发表评论。9月份，在PD-50浮动船坞内进行维修的库兹涅佐夫号航母图源：社交媒体PD-50是世界上最大的浮动船坞，修建于苏联时期，能够维修8万吨级的舰船，是俄罗斯少数几个能够维修库兹涅佐夫上将号航母的浮动船坞。今年9月份，库兹涅佐夫海军上将号航母进萨福诺沃82修船厂进行大修，俄罗斯国防部为此拨款40亿人民币。10年前的PD-50浮动船坞与库兹涅佐夫图源：社交媒体
关注|3000多移民压境，特朗普急搬800“救兵”美国三名官员周四证实，特朗普内阁预计将部署更多的美国军队协助南部边境的安全行动，以回应正步行穿越墨西哥的移民“大篷车”。▲正向美墨边境移动的“移民大篷车”（美联社）据《华盛顿邮报》援引美国官员消息，该计划要求大约800多名部队官兵，其中大部分是来自陆军和空军的现役部队，加入早前部署的2100名国民警卫队的任务行列，以执行特朗普所要求的越来越多的边境任务。考虑到起源于洪都拉斯的“大篷车”中的移民主要由包括儿童在内的家庭组成，增加现役部队可引起人权组织的关注。美国官员星期四早上表示，预计新增部队不会包括任何“操枪手”（triggerpullers），而是包括新建交通障碍的工程师、提供航空支援的人员、医生和提供法律代理的律师。此外，受限于禁止使用美国陆军和海军于国内执法的《地方安保法》（PosseComitatusAct），派往当地的部队将不会被授予执法权限。▲移民大篷车（路透社）在周四早上的一条社交媒体发文中，特朗普再次呼吁修改《美国移民法》，他说“（这部法律）让我们很难阻止边境人员跨境”。他称，他“正在为这场国家紧急状态召集军队。但军队会被法律困住！”此外，特朗普最近几天还表示，因为洪都拉斯、危地马拉以及墨西哥未能阻止“大篷车”，他正在考虑削减对以上三国的援助。但批评人士表示，特朗普对移民“大篷车”的反应估过于夸张，其目的在于煽动公众对安全威胁的担忧，以便在11月6日中期选举之前团结其保守派基本盘。目前尚不清楚移民何时会到达美国边境。依据其步行脚程，到达美墨边境仍需数个星期，但这群人仍然乐此不疲。墨西哥当局周三估计移民的人数为3630人——约为联合国在本周早些时候所说的7200人中的一半。墨西哥政府表示已经处理了1700份庇护申请。▲早前“零容忍”政策致使移民儿童被迫与父母分离。（美联社）已经在边境的国民警卫队仍然受到州长的控制，并听命于各自的州长。五角大楼发言人表示，马蒂斯今年曾发布一份备忘录，禁止国民警卫队直接与“移民或其他被拘留者”进行接触，并且该指令仍然有效。五角大楼表示，今年已向其他联邦机构提供特定军事基地场地设施，已为移民设立难民营。此外，五角大楼还在6月份向国会提交的一份备忘录中表示，准备在未来几个月内在基地安置多达20000名无人陪伴的移民儿童。但据报道，到目前为止，美国政府尚未开始在军事基地开设任何营地。本期推送还有……余下2篇，精彩不折叠↓↓出海记|青岛海尔德国上市D股市场正式启动前沿|这个“播种太阳”的梦想正在变成现实来源|海外网（ID：rmrb_hww）编辑|王恩泰打开参考消息客户端看更多外媒资讯>>
4架歼20在珠海机场低空通场并进行单机特技表演(图)10月30日上午8点30分左右，空军四架歼-20隐身战机突然出现在珠海金湾机场上空，四架战机分为两个双机编队低空通场，其中一架歼-20进行了单机特技表演，随后四架歼-20没有降落飞离珠海机场上空。11月6日，第十二届中国航展将在珠海金湾机场开幕。
中国FC31为何缺席珠海航展或为竞标舰载机做准备最近两天，随着珠海航展开幕日的来临，中国空军、航空工业参展的各型国产战机都已陆续抵达珠海。4架歼-20编队飞行的场景十分震撼，不过，之前航空工业集团曾披露会有“两型四代”参展，但很多军迷翘首以盼脱胎换骨的FC-31二号原型机（军迷俗称歼-31）却没有实机参展，再加上FC-31日前已在海军“转正”，甚至被确定为国产第四代舰载机的传言不断，让人格外关注。图片：歼-20双机编队亮相珠海，空军发布版权图源珠海航展开办20年以来，始终是展示中国航空工业最高成就的一个舞台，对于外贸型国产军机的展示力度是很大的。FC-31的1号原型机，在首飞2年之际的2014年第10届珠海航展上就进行了公开展示飞行，比早于它首飞却在2016年才公开亮相的歼-20“更透明”。图片：2014年航展上的“鹘鹰”而且FC-31“鹘鹰”战斗机，作为目前中国能够出口的最先进的第四代国产战斗机，甚至早早就公布了其战技术指标，这在国产战机中是很罕见的，1998年，当时尚未被中国空军选用的歼轰-7以FBC-1的外贸代号参加了第2届珠海航展，也曾公布过战技术指标，但此时距离“飞豹“战机1988年底首飞已过去了10年时间。图片：98年航展上的飞豹目前根据前线军迷发回的报道，航空工业集团此前披露的“两型”四代参展，恐怕是指室内展台上歼-20和FC-31大比例模型“同台亮相”，大幅修形后的“鹘鹰”2号原型机已基本确定不会出场，这样的安排，的确很有几分因为它已被确定“参军”后，低调雪藏的意味。图片：FC-31二号原型机国产战斗机发展历史上，从“出口转内销”的案例是相当多的。中巴合作的K-8基础教练机，改装国产涡扇11发动机后改称教-8，巴铁空军先装备而人民空军后装备，L-15高教机出口赞比亚后，人民空军和海军才装备这型机。图片：教练-10而歼轰-7“飞豹”战机，因为当时“斯贝”发动机国产化时间周期太长，先在1995年前后装备了海军航空兵，改进型的歼轰-7A直到1999年才被空军选用。对于目前苦于无法获得四代机的中国海军来说，对于三代半和四代机都是急切需要的，但现实是，他们甚至都没有获得一架歼-10C或歼-16这样使用AESA机载火控雷达，能够使用第四代的霹雳-10和霹雳-15空空导弹的三代半，四代机底子的“鹘鹰”确实是一个货架产品。图片：歼-16目前还只是装备空军目前的消息，都指出FC-31或已被命名为歼-35，对标美国海军最新的F-35C型，成为未来国产弹射起飞、拦阻降落型航母（姑且称之为003型）的标配，取代没有隐形能力的歼-15，但从陆到海的改动之大，特别是可能需要等待新一代推比10一级的涡扇19搞定，再加上003型航母也没那么快能造出来，这里面需要的时间不短于5年以上。图片：FC-31，感谢原作者因此，现在为了尽早获得四代机，不排除海军先购买现在2.0版本的FC-31，作为陆基四代机使用。这一状态的“鹘鹰”，比起2014年在航展上现身的1.0版，隐形细节大幅优化，可内置6枚霹雳-15中距空空导弹，作战半径为1250公里，对海军岸基航空兵来说，是一个一时半会无法优先获得歼-20，却能够和强敌的F-22、F-35等四代机拉近距离的替代选择。图片：强敌都在普及F-35，海军却还停留在三代机时代这一次，FC-31在参加珠海航展这件事上，出人意料的被“雪藏”，可能也预示着这样的方向，对于“鹘鹰”参军这件事来说，军迷们都有不同的看法，从性价比、作战效能等方面都进行了深入剖析，但从客户的角度来说，“提货”周期，或许也是他们重点考虑的问题。图片：歼-20依然是优先装备空军，感谢原作者正如接下来的双11购物季，你买到了自己钟爱的产品，却也无法接受是明年或者后年再发货吧？（作者：乌龙防务评论微信公众号：wulongfangwu1）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
印度国产LCA战机可空中加油但产量极低12年只造9架印度称LCA战机可以完成空中加油任务印度长期推迟的Tejas计划最近终于有了新的进度，根据印度HAL公司最新消息，该公司已经成功展示了一架特别改装版本的Mk1战斗机，该机能在伊尔-78MKI加油机后面进行空对空加油。为了演示，有限的系列生产型飞机LSP-8号LCA原型机从印度西部的Gwalior空军基地起飞，然后与阿格拉空军基地的伊尔-78MKI加油机进行空中汇合。然后LSP-8号LCA战斗机使用Cobham科巴姆公司提供的加油探头连接加油机的软管和锥管系统。LSP-8号LCA战机在2月份也进行了“热加油”能力，当时该机在发动机启动状态下进行了地面加油补给。热加油性能测试主要是为了提升战机在战时情况下紧急二次出动能力。印度空军拥有的伊尔-78MKI加油机采用软管加油方式尽管LCA项目最近有了几个里程碑，但是印度的Tejas战机计划仍然远远落后于原计划的时间表。截至8月31日，自2001年LCA单引擎战机首次亮相以来，该机一共只完成了约4139次试飞。Tejas战机目前计划是在12月获得印度空军的最终作战许可（FOC），尽管这个计或可能会推迟到2019年年底。到目前为止，LCA的制造商印度斯坦航空公司（HAL）只提供了9架TejasMk1型战机。而根据统计印度和印度斯坦航空有限公司HindustanAeronauticsLimited签署了头两份合同，第一份是2006年3月31日到2011年12月完成采购20架具备初始作战能力（IOC）标准的LCA战机，第二份合同是在2010年签署的生产20架最终作战能力（FOC）标准的LCA战机，并在2016年12完成交付。然而，到现在第一份合同剩余的11架IOC飞机（七架战斗机和四架教练机）的生产工作还在HAL的工厂进行，没有交付。第二笔合同则则一架战机都没有生产。虽然，头两个订单直到现在都没有完成交付工作。但是印度空军依然选择再采购83架增强版本的LCAMk1A战机。不过，目前还不太清楚这83架LCA是否还包括此前的两笔共40架LCA的定单。印度方面正在计划为LCA增加一条生产线以提升产能，希望未来能年产16架，现在只能年产2架。（作者署名：烽火军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国直10ME发动机功率或提升30%高原性能超阿帕奇国产直-10ME武装直升机是直-10武装直升机改进型此次珠海航展，国产直-10ME武装直升机首次公开亮相，它在直-10武装直升机基础上进行了多项改进，有效提高直升机作战能力。首先直-10ME最大改进项目，也是最值得称赞改进项目，那就是发动机功率提高，从相关图片可以看到直-10ME采用了更强防护、更多设备，直升机空重增加，为了保证直升机飞行、机动性能不下降，就需要增加发动机功率，从海外资料来看，直-10ME发动机换装了国产涡轴-9涡轴发动机改进型，发动机起飞功率由原来的1000KW提高到了1300KW左右，以直-10最大起飞重量在6吨左右计算，起飞功重比超过0.4，在近期报道之中陆航直-10武装直升机能够在4000米以上高原执行任务，凭借的就是强劲发动机，从这个角度来讲。国产涡轴发动机进步比直升机本身进步还要让人感觉惊喜。直-10ME发动机进气道离心分离式风沙过滤器特写直-10ME武装直升机发动机除了本身改进之外，还在其他一方面进行了完善和提高，例如增加了离心分离式风沙过滤器，提高了直升机在沙漠、荒漠等风沙较大地区作战能力，另外发动机喷口不再向侧面，而是向上，这样发动机排出的燃气经过冷空气混合之后才会扩散出去，降低了直升机红外特征，从现代战争经验来看，肩扛式防空导弹是直升机大敌，所以这个改进也有助于增强直升机生存能力，由于发动机功率升级，为直-10ME性能提高提供充足动力储备，所以直-10ME进行了全面升级和提高，首先是防护性能，这也是直-10武装直升机主要不足，新世纪各国和地区面临威胁呈现多元化，武装直升机能够执行传统和非传统作战任务，有些情况下，武装直升机需要近距离接近目标，对目标进行识别，在这种情况武装直升机防护就显得非常重要。为此直-10ME在机身座舱两侧增加了附加装甲，增强了武装直升机抵御地面轻武器射击能力，提高了乘员战场生存能力。直-10ME机身增加的附加装甲机身上面增加的导弹逼近告警系统直-10ME机身上面还可以清楚看到它增加了导弹逼近告警系统，这也是它提高防护一个手段，前面说过肩扛式防空导弹是直升机大敌，肩扛式防空导弹多采用红外制导，不加射电磁波，很难提前预警，加上在非传统威胁之中，武装直升机可能受到来自各方面威胁，导弹逼近告警系统就非常必要，所以直-10ME增加了这个设备。直-10ME另外一个改进就是增加了航炮载弹，直-10航炮采用内部供弹，而直-10ME进行了改进，采用外部供弹，这样不但维护更中方便，还增加了供弹可靠性，备弹数量也得到增加，在传统作战环境之中，机载反坦克导弹是武装直升机主要武器，航炮是辅助武器，但是在非传统威胁任务之中，更多要攻击对方有生力量、轻型车辆，这种情况下难以大量使用机载反坦克导弹，航炮作用更加突出，所以直-10ME根据用户反馈增加了载弹量，能够更加灵活对付多种目标。直-10ME机载武器也更加完善，除了国产ADK-10机载反坦克导弹之外，还可以配备国产精确制导航空火箭、非制导空火箭等，甚至还可以发射无人机，执行侦察任务。直-10ME航炮采用外部供弹直-10采用内部供弹从整体上来看，直-10ME根据用户反馈、国外竞标经验，进行有针对性改进有提高，整体作战能力明显增强，尤其它具备较强功重比，高温高原环境下作战能力领先，国外一些先进武装直升机在这方面能力也有所欠缺，例如AH-64阿帕奇直升机在3000米以上高度就不能满载出击，需要折掉长弓雷达，虎式武装直升机在40度以上高温天气作战能力会迅速下降，因此直-10ME在国际市场应该有较好前景。（作者署名：小飞猪观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
美军舰队再度上门伊朗派美式无人机频频现身侦察目前美国与伊朗的关系相当紧张，双方都没有让步的意思，也许在许多人眼中，似乎只有美国咄咄逼人，伊朗只能步步后退，其实并非如此，伊朗也以各种方式回击，只不过被某些人有意忽视了。伊朗无人机也许许多人只关注美军派出舰队到伊朗大门口耀武扬威，却没有想过，伊朗有何反应？其实，当美军舰队一再上门，展示所谓的力量之时，伊朗必然会派出美式无人机--没错，就是美制无人机，确切的说伊朗仿制的美式无人机，这些无人机不请自来，频频现身侦察美军舰队。伊朗无人机原来美国曾经对伊朗进行过大量的无人机侦察，各式各样的无人机利用各种机会对伊朗进行侦查活动，结果在伊朗的反击之下，许多无人机被伊朗击落或缴获，有关的报道早已不是什么新鲜事，其中最著名的当属：RQ-170“哨兵”无人机事件，大家应有相当的印象吧。美军无人机被缴获伊朗不仅把缴获的无人机拿出来展示，还对它们加以仿制与研究，这直接促进了伊朗无人机技术的快速进步，其中部分型号就被用来对美国舰队进行侦察工作。有关情况以前美军一直不愿意说，只有伊朗有所报道，结果被人无视了，如今美国媒体也终于爆出一些情况了，承认伊朗无人机确实在对美军舰进行了侦察。伊朗无人机拍到美军航母也许许多人会奇怪，伊朗无人机掠过美军航母上空，给航母飞行甲板拍照，有关照片的发布让人无法质疑为假货，那么咋会来去自由呢？究其原因，这属于美军的无奈吧。美军以波斯湾水域属于国际海域，自已有权在那里自由活动，这也是它敢于在伊朗大门口耀武扬威的所谓前提条件，那么也就是等于承认，这不是自家的院子，别人也一样有权在这里活动，那么伊朗派出无人机侦察来了，按美军的标准属于合理行为，只能以不安全或不专业之类的理由抗议一下。伊朗无人机如果放到其他地方，也许识别与拦截无人机不算什么难事，可是在波斯湾不行，这个地方空域相当狭小，又是一个非常忙碌，不仅船只多，也有大量飞机往来如梭，美军难以从大量各式各样的目标信号中将无人机找出来，再识别为伊朗的，那真不是一件容易事。更不要说，伊朗无人机受美式设计的影响，非常重视隐身性能，那就更不好找了。伊朗无人机仅仅发现不算什么，重点是如何驱逐，那才是真正的麻烦，目前美伊关系只是紧张，尚没有达到开战的地步，在波斯湾水域内，美军对于发现的伊朗无人机只能驱离，而不是攻击，否则美军等于打自已的脸，自由活动可是美军的主张。那么如何驱逐无人机，相当的让人头痛了，无人机属于低速目标，让高速的舰载机去拦截，那才叫：头痛。美军舰队常在门口转，机会太多了，偶尔成功一把也不算什么意外了，谁让美军总喜欢来的？这时再为美军辩解也就是没什么意思了。（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军航母飞行员训练资料公开5名着舰指挥官首亮相央视网消息（军事纪实）：他们被誉为“刀尖上的舞者”，一次次的飞行着舰，常常被称为与死神共舞，时刻充满危险与挑战。“飞鲨”是我国第一代多用途舰载战斗机，随着中国航母事业的发展，舰载机飞行员这个群体也逐渐向世人揭开了神秘的面纱。那么，在“飞鲨”冲天的背后，又有着怎样的故事呢？《军事纪实》视频截图这一天像往常一样，舰载机飞行员孙明杰准备进行飞行训练。陆基训练场上，这条黄色的线，代表的就是航母甲板跑道的边缘。很快，孙明杰驾驶战斗机就要在这里着陆。从空中看航母甲板，就像一张邮票大小，有效着舰宽度十分有限，着舰的难度要求和操纵技术远远超过一般的飞机。孙明杰（北海舰队航空兵某部飞行员）：可能我现在说再多你可能也体会不到，只有我们这些飞行员可能才能体会到，因为供我们着舰那个区域，太小太小！特别危险！作为一名舰载机飞行员，一般飞行时间都超过上千小时，为什么区区一个着舰的动作，对他们来讲还会感到危险呢？舰载机在航母上主要训练的是上舰技术能力，也就是舰载机如何登陆上航母，这绝非想象中的那么简单。海上着舰是整个起降过程中难度最高的阶段，舰载机从进入航线，到对准中线一般情况下是12秒的时间，在全世界范围内都被称为“恐怖的12秒”！这是因为航母上的跑道不及陆基机场跑道的十分之一，并且一直处于随着浪涌摇摆的运动状态，战机必须精准落在甲板上的4根阻拦索之间，有效着舰区域仅有36米，超过一毫米就是失败，这便是航母舰载机和普通战斗机飞行的最大区别，也是舰载机飞行员所要面临的艰巨挑战。孙明杰：如果是我们在着舰的时候，油门如果是稍微大一点点。我们肯定挂不上索，如果油门小了，飞机靠后一点，很容易掉舰尾，特别危险。在陆基训练场，要严格按照航母上的降落标准来进行，飞行员需在很短的时间内完成校准航向、调准角度、掌握速度、纠正整偏差等一系列复杂判断和精细操作，难度非同一般。孙明杰：我们在空中飞的时候，包括我们判断方向对中的时候，是多多少少会有偏差的，就是说感觉自己在中线上，但实际上它不在中线上的，我唯一依靠的就是听到着舰指挥官指挥。戴兴（北海舰队航空兵某部着舰指挥官）：首先将偏差告诉飞行员，你存在了多大的一点偏差。孙明杰：他从外观看到我们飞机的一个，能看到我们沿角大小，然后偏左偏右高多少，完偏多少他是很直观的能够看到。跑道旁边的这个工作站，是着舰指挥官戴兴工作的地方。每次舰载机准备降落前，他和他的团队都会提前来到这里。戴兴：我们要怎样去让这个飞行员非常安全，这是我需要考虑的一个问题。北海舰队航空兵某部的5名着舰指挥官着舰指挥官，也叫LSO，是经过特殊训练，向舰载机飞行员发出操纵指令并引导飞机在航母上安全着舰的指挥员，一般由飞行技术过硬的舰载战斗机飞行员担任，着舰指挥官是飞行员着舰的最后一道安全锁。戴兴：舰载机着舰的危险程度，这个最通俗的讲法，大家可能普遍认为就是机毁人亡。但是更远的是，因为你是在航母上发生的事。航母航母你们会有很多的工作人员。上千号的人都在一艘船上，一架飞机撞上了航母。带来的灾难才是最最大的一个灾难！在训练场上降落，戴兴丝毫没有降低标准。尽管没有安装阻拦索，但他的要求是飞行员在他的指挥下，必须准确降落在阻拦索的位置。戴兴：因为LSO，最重要的一个职责就是发现问题。原来，这是由于孙明杰着陆时的角度出现了偏差，而在孙明杰发现之前，戴兴就向他发出了指令。在戴兴的指挥下，孙明杰顺利着陆，他知道，对于自己刚才遇到的问题，必须要尽快找出原因。记者：你刚才出现什么问题？孙明杰：刚才，就是在做这个动作的时候高度分配不太好，注意力分配容易缺项漏项。记者：什么叫注意力分配？孙明杰：注意力分配就是说我们在飞行过程当中，好多数据都需要我们循环着去看，我可能是有些地方的侧重点可能是有缺漏，好比我看四个东西应该是循环四遍，但我可能是循环了三遍，是这样。空中精飞，地面苦练。这个飞行模拟舱，也是孙杰明的重要一课。虽然是模拟训练，但孙明杰表现出的就像真实着舰一样，双手不断操纵油门和操纵杆，精神高度集中。加上双臂不间断地摆动，很快就已经满身大汗了。跑道旁，戴兴的工作还要继续。作为着舰指挥官，戴兴他们的工作是要引导舰载机安全降落，但实际上他们的工作也有一定的危险性。LSO（着舰指挥官）的位置跟飞机非常接近裴英杰（北海舰队航空兵某部飞行员）：在舰面指挥的情况下，LSO的位置跟飞机非常接近的，在挂锁的一刹那，他跟飞机之间的间隔最多也就是个三四米。在工作站中，戴兴他们还要忍受着日晒、噪音、寒风和轮胎摩擦地面产生的胶烟的煎熬。戴兴：因为这是我们一个LSO的一个职业规定，也是一个不成文的规定，就到了这个工作站，LSO就不允许戴任何的防护设施。因为我们整个这个航线的要求，这个飞行员的操作很精准，但是飞行其实就是与天气做斗争的，我们必须时时了解这个天气的变化，最主要的话说就是一个风向，风速的变化，对飞行员的操纵带来什么困难。长时间工作在日晒和海风中，戴兴身上留下了作为着舰指挥官特有的痕迹。记者：我看您这个还是比较有标志性的，你能把手举起来吗，我看您这个手其实是整个部位里最黑的？实际上想看谁是LSO看他的手就能知道是不是？戴兴：也不是，主要是看脸。记者：怎么看脸？脸和手？戴兴：因为长时间在外面风吹日晒嘛，第一老得比别人快，皱纹比别人多，第二长得就比较黑了。舰载机飞行员往往还会把训练融入到日常生活当中，为了让自己的双手在飞行中操纵的更加协调，孙明杰有这样一个简单却又十分有效的方法。记者：你为什么要练这个？孙明杰：我们在飞机上操作两只手的协调性是很重要的，左手相当于油门，加油门的时候右手同样要配合一下。刚开始我们学飞行的时候，在这边，教员在后舱带飞我们的时候，他们感觉我们会很吃力，因为我们还不太习惯我们这边的操纵方法，包括注意力分配，跟我们以前在陆基上飞的飞机是不一样的。想要改变自己多年养成的飞行操纵习惯，谈何容易！为了实现一次又一次的安全着舰，他们必须把所有的时间，都用在不间断的练习当中。孙明杰：我觉得作为我们这一代飞行员来说，肩上的责任还是很大，因为现在刚刚起步没有几年，想把之前他们那些老飞行员的好的经验好的做法学过来，学完之后成为自己的东西。实际上，作为着舰指挥官的戴兴，还是我国第一代舰载机飞行员。那一年，戴兴如愿以偿来到了某舰载航空兵部队，那时候，部队还处于刚起步状态，没飞机，没教材，没经验，甚至还没有前人成功的案例，戴兴突然感觉到身上的压力原来这么大。戴兴：因为那时候是在一穷二白，就是一穷二白摸着石头过河的一种状态，需要经过大量的训练，大量的摸索才总结出飞行的方法，都是慢慢摸索出来的。但正是因为有了像戴兴这样的第一代舰载机飞行员的不断摸索，短短几年内，我国航母舰载机事业飞速发展。记者：还能回忆起当时，见到您爱人和孩子的时候，那一瞬间你当时是什么心情？戴兴：开心嘛，因为我们那时候为了攻关，已经接近一年没有见面。我们那时候，就第一步嘛，集中精力完成上舰任务，压力还是比较大的。我感觉最重要的是使命任务，这是第一步，你必须要走好，只有这样才能为后来的一些飞行员树立更强大的一个自信心，证明我们这个航母，我们的舰载机都是有能力完成这些任务的。每提到和舰载机有关的话题，我们总是能从戴兴身上看到他作为军人的那份坚定和自豪，然而此刻，面对这张团圆照，戴兴的目光中，却充满了柔情。戴兴：我媳妇做的一件事，每天必须看天气预报，我在哪儿她看哪个地区的天气预报，这是她多年养成的一个习惯。因为我们飞行就是跟天气打交道，所以她每天最关注的就是我所在地区的天气情况，这是她每天必须要做的一件事，不管我飞还是不飞，都会去关注。以前看其他着舰指挥官下口令，戴兴并没有觉得这份工作有多难，但真正拿起话筒的那一刻，他突然感觉到了沉甸甸的责任。除了着舰指挥，着舰指挥官还有一项十分重要的工作。涂帅（北海舰队航空兵某部数据分析）：看他只是拿话筒，然后对飞行员进行指挥，但其实并不是。每天的飞行结束后，戴兴都会根据数据分析，对飞行员的飞行情况进行现场有效的讲评，解决飞行员在飞行过程中所出现的问题。戴兴：你就要想方设法的去找出每个人存在的问题，然后给出建议，帮助他使他的飞行技术得到提高。紧张而又忙碌的一天即将结束，每个人紧绷的状态，也在此刻烟消云散。而这也是戴兴和孙明杰他们一天紧张的训练中，最放松的时刻。作为舰载机飞行员来说，他们日常训练的每一天都是这种节奏，因为每一个明天，都将是新的挑战。模拟“空中特情”着舰训练，孙明杰，即将要面临这个挑战。在这个课目中，着陆前，飞行员将会把显示屏关闭，仅靠着舰指挥官的指令进行降落。孙明杰：肯定会有紧张，因为他那种正常的注意力根本没有了你，就像你开车了，你现在速度表突然间没有了，心里面会有，总会心里边会打鼓的。实际上，让孙明杰紧张的，不光是失去了着陆时的参照，在前一晚的讲评中，正是着舰指挥官戴兴把自己批评得最重。孙明杰：感觉说的好丢脸，好丢人的感觉。这次的讲评，戴兴毫不客气地指出了孙明杰的问题，尽管这让孙明杰及时地意识到自己的问题所在，但也这让他在战友面前有些下不来台。那么，现在进行模拟空中特情着舰训练，孙杰明和戴兴之间能配合默契吗？孙明杰：我听到就说飞的这个数据还行的时候，我突然就有了那种感觉，我之前我操作是对的，我如果继续按照这种操作方式继续再按照这种操纵的话，肯定是没有问题的。戴兴：让他淡定，然后对自己充满信心，这是我们需要去做的。按下绿灯控制按钮，意味着舰载机可以着陆在判断孙明杰驾驶的舰载机适合着陆的情况下，戴兴迅速按下了手中的绿灯控制按钮。亮起的绿灯，意味着舰载机可以着陆。孙明杰：我现在只有一个是进入记忆，我自己正常操作，然后再看那个的指示灯来操纵飞机。戴兴：我们就是要控制他的心态让它让它从一种很紧张的状态到一个放松的状态，让他知道我，我在关注他，我在帮助他，他安心的保持状态就行。原来，这是为了考验飞行员和着舰指挥官应急处置能力而增加的一项“特情训练”。戴兴：通过这个实际的一个模拟的训练来看的话。整体的效果是非常好，达到了我们预期的一个目的，还是比较完美。一次次完美的着舰，在他人看来是灵动潇洒，而在一个个这样的情景背后，却是舰载机飞行员日以继夜，付出心血汗水的努力过程。而这也是军营中每天都在上演的强军故事中的一个。孙明杰：虽然很多人都说，这个舰载机飞行危险系数有多高。但是我从内心里面，我想过来挑战一下。那种荣誉至高无上，我能够有那么一个机会，我觉得一定要把握好这个机会。
法国防长宣布启动新航母研究拟配备隐身舰载机在“戴高乐”号航母今年5月完成大修重新下水之前，法国海军遭遇了近18个月无航母可用的窘境，其舰载机部队甚至不得不依靠美国航母进行训练。为了改变这一状况，法国决定建造一艘新的航母，实现“双航母”的目标。据路透社10月23日报道，法国国防部长弗洛朗斯⋅帕利表示，法国将在2020年决定购买新的航母，以在未来替换“戴高乐”号航母。“戴高乐”号航母自2001年开始服役，尚不到20年。但由于“戴高乐”号故障频发，法国方面希望建造一艘可以融合预期2030年后取得的技术进步、并能搭载法德联合研制的新型NGF战斗机的航母。巴黎国际海军防务展上的NGF战斗机NGF战斗机是法德研制的新一代战斗机，采用无尾三角翼、机腹进气构型气动布局，并且拥有先进的隐身和信息系统集成技术。NGF项目将作为欧洲未来空战系统（FCAS）的一部分进行开发，并最终在2035年至2040年间取代目前的“台风”战斗机和“阵风”战斗机。“‘戴高乐’号航母将需要一位继任者。”法国国防部长弗洛朗斯⋅帕利在巴黎国防展上发表讲话时说道，“新航母的研究评估从今天开始，我们将花费18个月的时间，来确定我们未来所需要的航空母舰。”自“戴高乐”号首次部署以来，美英两国已发展了两款新型航空母舰，即美国海军的“福特”号航母和英国皇家海军的“伊丽莎白女王”号航母。尤其是英国海军，实现了航母排水量的跃升，成功跻身装备大型航母国家的序列。帕利称，法国政府将斥资4000万欧元，评估航母尺寸的大小、常规/核动力的选项，以及飞机弹射能力等方面的需求，以确定法国未来所需的航母性能。包括阵风战机制造商达索（Dassault）和系统承包商泰利斯（Thales）在内多家法国防务公司将参与此次研究。据海军情报网站消息，今年9月24号，法国国防采购局（DGA）和法国海军（MarineNationale）已经开始与美国海军方面探讨舰载电磁弹射器（EMALS）技术相关方案，以为未来的法国航母提供最新的弹射装备。正在弹射飞机的“戴高乐”号航空母舰目前，法国海军仍无一艘航母可用。去年2月，“戴高乐”号核动力航母开始了为期18个月的中期大修，更换核燃料并进行软硬件升级。该航母于近日离开土伦军港展开海试，但尚无法投入实战。“戴高乐”号航母预计于2019年第一季度才能开始执行任务。法国国防部长称，将派遣其唯一的航母“戴高乐”号前往印太地区，捍卫所谓的“航行自由”。今年5月，法国派遣一艘“西北风”级两栖攻击舰和一艘“花月”级护卫舰在南海航行。8月，三架法国“阵风”战斗机及辅助机群也在南海上空飞行。
俄航母甲板砸出20平方米窟窿俄官员：修补很简单参考消息网11月1日报道据俄新社10月30日报道称，俄罗斯联合造船集团总裁阿列克谢·拉赫马诺夫对记者称，倒在俄唯一航母“库兹涅佐夫海军元帅”号上的起重机“砸出了4×5米的窟窿”，但修理将“简单且迅速”。报道称，拉赫马诺夫说：“倒塌时起重机砸出了4×5米的窟窿。但这个可简单且迅速地修理好。”他表示，修理需要的“资金不多”。这是修理金属结构，是焊工的标准作业，将花费一周到一周半。俄罗斯海军“库兹涅佐夫元帅”号航母负责维修该航母的船舶维修中心新闻处负责人格拉德舍夫对俄新社解释称，窟窿刚好出现在计划对甲板进行维修的区域——所谓的工程区。拉赫马诺夫说：“受损程度不大。据总建筑师通报，目前未对完成工作造成任何威胁。航母已停靠第35修理厂的第24号码头。”另据俄罗斯连塔网10月30日报道称，俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫表示，克里姆林宫关注“库兹涅佐夫海军元帅”号航母事故情况。佩斯科夫说：“俄罗斯联合造船集团已发声明，称没有出现任何能够影响‘库兹涅佐夫海军元帅’号维修工期的损伤。这是计划外状况，但正在采取措施。”俄媒在10月30日早些时候获悉，PD-50浮动船坞在维修“库兹涅佐夫海军元帅”号航母时沉没。事故发生在摩尔曼斯克州第82船舶修理厂，当时船坞的两台塔式起重机倒塌。事故导致4名工人受伤，一人失踪。据媒体消息，打捞沉没的浮动船坞需要至少半年。“库兹涅佐夫海军元帅”号正在接受大修，2021年应完工。按计划，航母将换上新的动力设备和武器装备。“库兹涅佐夫海军元帅”号是俄海军舰队唯一的航母。
中航上百人耗时3个月完成巴铁首架枭龙战机大修工作近日，航空工业大修的首架“枭龙”飞机试飞成功，标志着航空工业顺利迈入了军贸三代机维修领域。2016年4月，中巴双方签订“‘枭龙’飞机大修及建线项目”合同，明确项目由中航技、航空工业成飞、航空工业成都所和航空工业长飞共同合作，采取“2+2”合作模式：第一步在中国试修2架飞机，打通飞机大修的技术路径。第二步在巴基斯坦通过2架飞机大修建线建立大修能力。“枭龙”飞机代号“FC-1”；巴方称作“Thunder（雷电）”飞机，代号“JF-17”。是中国航空工业针对21世纪作战环境，面向国际市场，由中国与巴基斯坦按照共同投资、共同开发、共担风险、共享利益的“四共”原则合作研制的单发、全天候、轻型多用途第三代战斗机，2003年8月25日首飞成功，2007年3月开始交付巴基斯坦空军并在巴进行合作生产，现已实现系列化发展，是目前国际市场上性价比最高的第三代战斗机。2014年，中巴双方就飞机大修事宜进行洽谈。航空工业“‘枭龙’飞机大修建线先锋队”随即，航空工业组建“‘枭龙’飞机大修建线先锋队”，并于2017年9月派出10余名航修技术人员远赴巴基斯坦接收飞机。50天的接机工作，给大家留下了难忘的印象，“巴基斯坦人民对中国人民深情厚谊，对‘枭龙’飞机大修及建线项目充满了期待。”“枭龙”飞机调运瞬间2017年11月7日，首架“枭龙”飞机顺利进厂大修。仪式上，中巴双方表示，“将全力支持首架“枭龙”飞机试修工作，通过共同努力将“枭龙”飞机大修打造成航空工业又一张金色的名片”。“跨代飞机维修要有跨代的头脑。”“枭龙”飞机属三代战机，技术状态复杂。首架“枭龙”大修在生产模式上初次引用了“数据包”维修理念。“数据包”是基于流程的运行模式，囊括了修理流程中所需的技术、器材、设备等各类信息。试修团队在制造数据的基础上进行消化和转换，再逐步完善，工作量很大。参与的技术员事后总结，“我们不停地在做加减法，对工作要求非常细”。“枭龙”飞机也是首次采用基于“可靠性维修”理念进行大修的三代军贸飞机，走在了国内军机的技术前沿。航空工业成都所给予了“枭龙”大修的顶层技术支持，指导试修团队解决修理中出现的各类技术难题，与试修团队联合完成了《“枭龙”试修技术方案》的编订，以此作为飞机大修的技术质量标准。如何准确界定机载部件的可靠性维修深度，工作者要对系统及部件进行清晰的判断，既不能盲目大拆大卸，也不能蜻蜓点水，对工作者的技能水平和经验值都提出了更高的要求。经过3个多月的攻坚，部件维修中心完成了200多项机载部件的甄别与适情修理，参与人数达百余人。“枭龙”飞机“可靠性维修”的探索，对缩短飞机维修周期，降低维修成本具有深远意义，也为后续三代机的可靠性维修提供了成功范本。“压力催生动力，‘挤’出来的一个月将为完成飞机大修预留了缓冲区”在制定飞机试修计划时，试修团队压缩了整一个月周期，总计划、分计划，整个生产节奏错落有序，环环相扣。为确保后续巴基斯坦“枭龙”飞机顺利建线，巴方派驻了数十名学员到“枭龙”试修现场跟产学习。试修队员们既是飞机试修的“学员”，同时还要担当好巴方学员们的“老师”，为此，队员们付出了艰巨的努力。白天，奋战在生产一线，晚上，消化技术资料，研究飞机原理和状态。一边赶飞机试修进度，一边带教学员，答疑解惑，通过反复操作演示帮助加深理解。巴方学员们对待学习的认真和执着令人钦佩，现场随处可见中巴员工手舞足蹈的交流，争执起时面红耳热，达成共识后握手言欢，“night，work”等中式英语给生产现场增添“笑”料不断，一个个问题在反复的沟通交流中达成了共识。近一年的共同工作、学习，中巴员工逐步增进了解，建立了深厚的友谊。巴方学员盛赞航空工业“枭龙”试修团队的奉献精神。在“枭龙”试修攻坚的同时，“枭龙”试修团队还要兼顾直升机修理任务，双机并线、固定翼与旋翼交叉作业都在考验这这些年轻人。车间采取技术牵头、项目管理模式，制定月计划、周计划，落实到日计划，形成了紧凑的时间链，“Justintime”的准时化生产精益管理看板将生产进度显性化，实现了日清日毕。试修团队经历了一次次攻坚克难的淬炼，砺就了坚韧不拔的精神品质。从2017年11月7日进厂到2018年8月30日总装下线，再到10月18日的成功试飞，9个月的修理时间，航空人创造了大修军贸三代机新的“航空速度”，完美地诠释了航空报国精神。首架“枭龙”飞机大修下线“枭龙”飞机的成功试修，是航空工业“集团抓总、主机牵头、体系保障”军品管理模式在军贸项目上的成功实践，是航空工业各成员单位通力合作取得的胜利成果。“枭龙”基地级修理能力的形成，将为巴方用户保障“枭龙”机队出勤率和作战能力、维护国家安全提供支持，对进一步拓展航空制造和航空维修海外市场发挥积极的作用。（来源：航空工业）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。点击进入专题：专题：第十二届中国航展
美军假想敌部队曾装备我歼7战机后又装备米格29接替美国是世界大国，自然少不了强大的军事力量，在许多人眼中，美军之强大就是装备先进，其实在训练等方面更加先进，最值得我们学习的地方，为美军的训练方式，强调模拟实战条件。美军是歼七的用户之一为了让美军飞行员有切实的作战体验，专门组建了所谓的红军，也就是假想敌部队，甚至为此在全球搜刮各种俄式战机，甚至从中国引进了大批的歼7战机，供其红军使用。美军所搜集的各式战机数量不少，型号也相当丰富，不仅获得了苏27战机，还有大批米格29战机，确切的说至少有21架之多。米格29由米格设计局研制，为双发制空型战机，北约代号：支点，为俄系第一款第四代战机，上世纪80年代入役，一共生产超1600架，其生产线尚在运转之中，不仅至今为俄罗斯空军的主力机型之一，而且出口到约30个国家，包括：北约国家，成为美军可能面对的主要对手之一，自然也成了美国重点搜集的对象。德国使用过米格29上世纪90年代，美国发现了机会，那就是摩尔多瓦拥有约36架米格29战机等待处理，主要原因就是经济条件让该国无力维持其运作了。由于当时伊朗可能会采购这批战机，美国打着阻止伊朗购得这批战机，尤其是其中有14架米格29--专用执行核打击任务的特种型号。于是美国花费了数千万美元再加一批装备购入其中的21架，包括：14架米格-29C、1架米格-29B和6架米格-29A，其余米格29则被出售给非洲国家。米格29美国花了很便宜的价格购买了这批20年前出厂的旧战机，由于这批战机的交付，原本的中国造歼7终于有了接班人。美军将其拆解后，由大型运输机空运回美国，随后组装好，再交付使用，主要供假想敌部队，应用美军的训练之中。米格29如今谈到这一情况是有人在问：俄军底牌被揭了？这有点夸大影响了，这实际谈不上什么底牌被揭的问题，上世纪90年代时，由于多种原因俄式装备大量的流散国际，美国得到的米格29也不算什么意外，也不止这一批，连部分北约国家都列装了米格29，比如：波兰，至今尚在使用。米格29美军获得该机只能算是对它的了解多一点，但是想因此占了什么便宜却谈不上，获得了对方的装备，确有助于了解对手装备的特点，从而有机会研究应对方案，但是说因此成功破解什么，有点言过其实了。现代作战不是简单的装备对比，更重要的还是人与人之间的对抗，装备只是一个基础，如何在作战中，使用它才更关键，是无法从装备角度去推导的东西。米格29某些人只知道强调装备的作用，却不知道美军自己都不相信这类理论，美军获得对手的装备只是为了了解对手，而不是把一切寄希望于此，更多借此来提升自已的训练水平，让自已的飞机员在演习场上，去体验一下与可能的对手交手是一个什么样的感觉！（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
官曝我国新型航发取得重大进展或满足FC31上舰需求近年来，国产战机的发展可谓是极速飞升，如今以及发展到了新型隐形战机歼20，在世界战机领域都占据着重要的位置。然而，国产战机虽完成了技术上的提升，却还存在着一重大缺陷，那就是发动机的问题。历来，国产战机的发动机都依靠俄罗斯提供，我国的首批歼20配备的就是俄制AL-31F发动机，运20配备的也是俄罗斯的D-30KP发动机，歼31隐形战机也因发动机的问题尚未完全定型，所以解决国产战机的发动机问题迫在眉睫。据国内媒体10月18日报道，日前中国航发贵阳所针对国产战机的发动机问题展开了讨论与调研，并透露出我国一款新型四代发动机已经取得了重大进展，而这款发动机很有可能就是涡扇19。另外，成飞集团也公开表示，目前该研究所有7种型号的发动机在研，包括涡扇12、涡扇15、涡扇20等一系列发动机，在未来歼20将会装备上涡扇15，实现批量生产，运20也将会配备上涡扇20，提升航程与动力。我国各种型号的发动机都有其明确的目标，日前涡扇10发动机已经突破量产，首批生产就达800台，将陆续配备到歼11B、歼10B以及歼16等三代、四代机上，大换心脏，补齐国产战机的短板，提升其战斗力，届时中国空军所装备的战机将会有一个质的提升。而在研的涡扇12已率先服役，将配备到我国的枭龙战斗机上。枭龙战机是一款由中国研制，并装备到巴基斯坦空军的单发、单座、多用途轻型战斗机，而一直以来巴铁都担心枭龙战机发动机遭俄罗斯卡脖子的问题，如今也我方也解决了这一问题，取代向俄罗斯进口的RD-33发动机，实现枭龙战机的国产化，以便更好的出口。此次会议重点提出的涡扇19，就是为了针对歼31隐形战机的心脏问题，另外总师黄维娜还表示，将实现歼31的“共同完成装备列装”的目标，为此有相关专家分析指出，这一列装目标便是歼31上舰。从涡扇10的量产到涡扇12的服役再到涡扇19的在研，国产航发可谓是捷报不断，涡扇家族也在不断再添新成员，各型发动机的诞生都是为了一个目标，那就是补齐战机短板，送其飞上蓝天。（作者署名：闪电军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
欧洲最强军队排名出炉：前三强军无悬念第四很意外作者：虹摄库尔斯克最近，美国商业内幕网站公布了欧洲25个国家之间的军力对比！之所以25个，并不是说欧洲只有25个国家，而是将那些袖珍国、永久中立国去掉后，看看25个主要国家的战斗力如何！这其中当然有强者，也有战五渣！那么就让我们来看看吧！第一显然是俄罗斯，据这个排行榜称，虽然苏联解体后俄罗斯的军力收缩得厉害，但是瘦死的骆驼比马大，俄罗斯仍然拥有能够横扫整个欧洲的力量。特别是虽然俄罗斯目前海军实力有所下降，但是对于欧洲与俄罗斯接壤的那些国家来说，俄罗斯陆军的钢铁洪流仍然是难以磨灭的记忆！第二和第三也很好理解！第二是法国，在北约国家中，法军算是发展相对比较均衡的军队。其陆海空和战略导弹部队都有，虽然规模比过去小了很多，但是却仍然能够在欧陆上称霸。第三是英国，英国的军力被压缩了不少，主要还是唐宁街没有钱了，三军都在节衣缩食过日子，大量技术装备不得不封存，要不是皇家海军下水了2艘大型航母，那么英国这个排名就不知道会到哪个位置了！英法俄都有了，那么第四位会不会就是德国呢？毕竟德国是发动了两场世界大战的国家，德国国防军的战斗力是有目共睹的！但是没有想到的是，美国人排的这个排名中，将德国排在了第5，而将土耳其排在了第4！想当年第一次世界大战的时候土耳其还只是德国皇帝的小弟而已，现在作战实力却超过了德国。这主要是德国早已没有了称霸世界的心情，加上冷战结束后德国大幅度缩减兵员，曾经引以为傲的豹2主战坦克也仅剩下百来辆。相反，土耳其由于有叙利亚这个不安生的邻居，其陆军也一支在叙利亚打仗，加上近年来在装备建设上投入很大，所以土耳其取代了德国，成为了欧洲战斗力第4的国家！这里也要说一下，虽然从我们学习的地理概念上来看，土耳其是横跨欧亚两州的，但由于土耳其是北约成员国，所以土耳其自身一直认为自己是欧洲范围的，其有点类似俄罗斯的情况。再往后的排名分别是意大利、西班牙、波兰、希腊、乌克兰、捷克、瑞典、瑞士、挪威、荷兰、罗马尼亚、白俄罗斯、丹麦、匈牙利、芬兰，保加利亚、奥地利、斯洛伐克、葡萄牙、比利时！这些国家有的还是很强悍的，比如排在前面的那些，而后面的这些国家基本上是门前各扫门前雪，人不犯我我不犯人，人要犯我忍忍就过去了。之所以也能够排在25强之内，其实主要是剩下的那些袖珍小国基本上就没有什么好的军队可言，只有在矮子里面拔高子了！《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
这场充满硝烟味的训练，官兵们直呼过瘾“各小组做好准备……”“点火”“嘭，嘭嘭……”伴随着阵阵巨响——川南某地野外驻训场上火光冲天、泥水四溅，爆炸声此起彼伏。笔者走进训练场，原来，这是77集团军某旅将部队拉至野外进行多课目实爆训练。在这场硝烟味浓厚的训练中，官兵们直呼过瘾。想一探究竟？下面就跟随笔者一起到他们野外驻训场，看看他们在这场充满硝烟味的实爆训练中是如何操作的！手榴弹实投篇手榴弹是一种能攻能防的小型手投弹药，也是使用较广、用量较大的弹药。它既能杀伤有生目标，又能破坏坦克和装甲车辆，还有体积小、质量轻、携带使用方便等特点，因此，手榴弹实投是训练科目的重要内容之一。那么，官兵们在手榴弹实投中到底是如何操作的呢？别急，下面一组图片将你带入现场！发弹员拆封整箱包装的手榴弹检查手榴弹是否完好为实投官兵发弹发弹员做好登记实投人员领完手榴弹后等待进入实投场地待投区等待投掷行进至实投区在教练员的指导下进行实投用力拔出保险销往外抛出弹体并迅速蹲下隐蔽What？这还不够刺激？稍等，这里还有一波更猛的！导爆索起爆篇“开始！”随着指挥员一声令下，数十名官兵领取了导爆索和导火索后，来到点火管制作区域内。当领到安全员发放的火雷管后，他们迅速开始作业。检查、切取、插入、固定，一整套流程下来丝毫不见拖泥带水。“报告，一号起爆前准备完毕！二号完毕……”参训官兵熟练完成所有作业后，高举右手向指挥员示意。根据自己所需完成的任务，每名官兵都独立完成点火管起爆的制作，过程紧张刺激，令笔者都不禁为他们捏了一把汗。官兵领取导爆索火具发放点截取适当长度的导火索官兵们陆续领取火具将导火索插入火雷管并用胶布固定将制作好的点火管固定在导爆索上将制作好的点火管固定在导爆索上当指挥员下达“拉火”的口令后，官兵拉着点火管迅速撤离现场官兵们撤离至隐蔽区域导爆索适时可靠起爆看了这些照片有木有感觉迷彩卫士们的这波操作很燃如果你觉得很棒那就为他们点个“ZAN”吧作者：肖正东本期编审：杨彪责任编辑：李胜子
美国扶持库尔德武装分裂叙利亚土耳其直接对其宣战土耳其对库尔德武装恨之入骨，土军最新的行动可是一点不给美国面子，直接向美国的小弟宣战。美土关系中最大的问题，莫过于现在的库尔德人问题了。美国人希望扶持库尔德武装，作为分裂叙利亚的一张王牌，因此对其进行军事援助。美国和土耳其虽然互为北约盟友，但是二者之间貌合神离，存在许多的矛盾。俄罗斯卫星通讯社在10月30日报道，土耳其总统埃尔多安愤怒地表示，土耳其将在近日越过幼发拉底河，向以东的库尔德自卫军发动攻击。土耳其绝不会坐视幼发拉底河东岸美国支持的库尔德自卫军恐怖组织存在，土耳其将要消灭它，为此土耳其的军队将在近日向东岸库尔德人发动大规模的攻势行动。在10月28日，土军对幼发拉底河东岸进行了首次炮击，结合埃尔多安此次的表态看，土军的炮击很可能就是为接下来的进攻做准备。幼发拉底河以东的库尔德人，恐怕真的要大难临头了。土耳其之前延长了在叙利亚境内驻军的时间，因此现在叙利亚北部仍有大量土耳其军队。从土耳其的现实军事部署来看，埃尔多安的表态很可能并不是故作姿态。如今，叙利亚北部的伊德利卜非军事区已经建立，俄罗斯叙利亚两方暂时不会发动大规模攻击，土耳其在这里并没有太大的忧虑。事实上，不仅土耳其的军事部署已经完成了打击库尔德人的准备，叙利亚的战场局势也给了埃尔多安一个理由去发动攻击。同时作为库尔德人最大的盟友，美国人此时正忙于和俄罗斯在欧洲的较劲，在俄罗斯家门口俄罗斯如火如荼进行着大规模军演，这时美国人难以腾出手来援助库尔德武装。由于长时间的休战，库尔德武装在美国等的援助下，已经在幼发拉底河东岸建立起了稳固的聚集区。如果放任不管，这里的库尔德人确实有可能以幼发拉底河为界，形成自己的自治区域。这样一来，库尔德人独立建国就有了自己最初的一块地盘。有了第一块地盘之后，又拥有一支完整的军队，分裂土耳其的领土进行接下来的扩张，就是完全可能的事情了。埃尔多安对此心知肚明，他当然不会允许这种情况发生。因此，土耳其军队只需要渡过幼发拉底河，对库尔德武装的有生力量造成大量杀伤，严重破坏他们的军事实力，土耳其的目标就能达到。可以设想，土耳其方面最有可能的举动，就会是发动一次有限进攻，就如同以前曼比季、阿夫林攻势一样。土军的进攻会以对库尔德武装造成严重损伤为目的，但是最终一定会停下来，并不会赶尽杀绝。从土耳其的角度看，此次越过幼发拉底河打击东岸库尔德人，虽然没有必要将库尔德武装全部歼灭，但是势必要对其形成重创。因为土耳其的核心目的，是阻止库尔德人独立建国，并不是对他们赶尽杀绝。土耳其最理想的状况是越过幼发拉底河，对东岸的库尔德武装造成重创，严重打击其军事实力。在达成一定战果后，土军将在东岸驻扎，密切监视附近的库尔德势力。埃尔多安的举动相当于给了高傲的美国人一记响亮的耳光，很不给特朗普面子，攻击美国再三警告不要攻击的盟友。（作者署名：科罗廖夫）
中国东风26若攻击关岛基地美军反应时间只有30分钟美军老司机还能犯错？有到加油站进行加油的人一定都记得一个非常关键的一条原则，无论是在加油站的墙上的标语，还是加油员都会提示“一定要熄火，加油！”这是我们必须要知道一个常识。但是在空军的作战装饰过程中，却有一个违背常识的情况，那就是美军在关岛基地最近频繁演练的“热机加油”的科目。什么“热机加油”？就是顾名思义，在不关闭发动机的前提下，对战机进行加油加弹的作业。这是一种在战机着陆后快速恢复战力的方法，贴近实战要求。可以最大限度的利用飞机的停靠时间，加速后勤周转速度，使得单位时间内出动更多架次，提升有效作战力量。热机加油其实很常见有人会问他这样会不会跟在加油站加油，不熄火会有相关的安全隐患呢？答案肯定是否定的，最大的安全隐患倒不是对战机本身，而是对于地勤人员的潜在伤害。地勤人员需要按照完整的快速加油地勤操作模式来对战机进行加油作业，而且热机加油的难度相对来说比一般的正常加油作业要高很多。一方面是要进行规范化操作；另一方面则是要使用相应的特种加油设备，保证在油料和战机安全情况下，尽可能快的加注。所以一般都会使用“加压加油”技术，而不是比较慢的“重力加油”模式。但是需要专门的移动加压设备如果大家对这个问题还不理解的话，可以参照一下“空中加油”。空中加油，就是一种典型的热机加油模式，但只不过是把在地面进行加油的过程换成了在空中完成。战机也是非常安全的，并不会有意外事故发生。空中加油也可以理解为热机加油这其实是一种战场作战的必要模式，早在二次世界大战中，英国皇家空军就在对反击德军的作战中使用过类似模式，美军也在航母上和多个战场上进行相关的实战检验。一直到了近三十年“热机加油”是作为一种战备机型所必备的功能，但是却没有很多国家经常性得进行演练。毕竟空军作为一种远程制空力量，没有必要限缩称一种快速反应模式，除了小国以外。东风-26A服役后5000公里射程妥妥的但是为什么美国人这回又把这套模式又拿出来呢？那就要怪我们的东风-26了，还有更新的东风-26A了。这两款导弹也就是大家常说的“东风快递”或者“关岛快递”。最大射程达到了5000公里以上，甚至还具备多弹头运载能力，这一射程已经足以覆盖亚太范围内美军的主要空军基地。这使得美军位于关岛的基地，如果遭受到“疑似”东风-26这类的中程弹道导弹的攻击时，留给美军的反应时间也就只有30分钟左右。如果30分钟之内不能把跑道上的机群疏散，或者是进行有效隐藏。那么关岛级将会受到毁灭性的打击；而如果在第一轮打击后幸存的机型，想要落地再进行加油，不可能使用常规模式加油，那必然就是必须要使用热机模式。毕竟第二轮打击随时可能到来。关岛快递名不虚传另外，还有一个问题不容忽视，那就是你战斗机是隐身的，预警机和加油机，可不是隐身的。这也是美军认定的，对未来空军作战中最大的难题。预警机在跟配合隐身战机作战时，会持续发射无线电信号，这样会被反辐射导弹有机可乘；另一个则是会是一个很庞大的目标，如果被加油点附近进行拦截，那么无论隐身战机还是什么机型，都可能会出现无油可用情况，这也是美军频繁演练关岛热机加油的另一个重要意义，实在不行还可以在关岛着陆进行加油补给，充当不沉的“加油站”。（作者署名：无名高地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
舰载无人机并非美军航母独有中国版更适合我军要求本世纪以来，无人机技术正在快速发展，如今无人机又多了一个用途：登上了航母担当舰载机，这已不是什么传说了，美军就已经开始制定所谓的舰载无人空中加油机项目，2018年更取得了突破性的成就，宣布波音公司的设计方案中标，也许很快就会在航母上投入使用。美军舰载无人加油机不要以为美国就会因此领先于中国，从而获得什么优势，美军项目才算启动，后期的研发才开始，所谓的很快也许就是5年以后了。更别以为舰载无人机为美军航母独有，在不久之前，有关珠海航展的宣传资料当中，国产舰载无人机首次亮相，这意味着在舰载无人机技术领域，我们已经与美军站上同一起跑线。公开的亮相如今中国版已亮相，虽然没有公开介绍太多的信息，但是我们可以在有限的资料中，看到许多有价值的东西。我们可以看到的是，这款无人机并没有什么太过于惊人的地方，外观上非常类似于彩虹5察打一体无人机，整体上中规中距。最明显的不同为，该机的机翼采用向上折叠的设计，明确为节约存放空间，证明考虑到了在航母或两栖攻击舰的存放问题，自然可以称为：舰载型。看一下结构机翼下的武器挂架及其弹药，证明这款无人机具备察打一体型的功能，这一点相当重要的。也许唯一的问题，到底能挂载多少，由于目前尚不清楚其具体的设计参数，故而只能待以后的进一步消息了。再仔细看一下，会发现它的前起落架采用了双前轮，这个设计即符合航母起降的要求，也适用于弹射起飞的方式，故而有人推测它可以采用弹射器起飞。如果参考有关中国无人机进行弹射器测试的消息，那么这一点几乎可以说，确认无怀疑了。美军抢先一步试验机头下方的光电窗口也许很少有人关注，其实也算一个亮点，因为它的外观一改以往的样子，变成了钻石型，与歼20机头下方的设备完全一致了，这证明它的光电系统可能达到一个新的高度，可以与歼20一比高低了。由于拍摄角度的问题，我们也无法看明白到底采用什么样的发动机，但是从该机的机背部安装的进气道也值得注意，显得有点大，那么采用喷气式动力的可能性更大，如果是这样的话，那么该机将具备相当高的速度，从而解决了与有人战机的协作问题。喷气动力对我们已不是问题如果说它与美制舰载无人机有着很大的区别，那么也许只有二点，一是，无全面的隐身化设计，二是，没有空中加油功能，但是都不算什么问题。我军尚没有达到美军的那个状态水平，对于航母作战来说，没有研究什么作战半径的问题，自然就用不上空中加油机，这款察打一体的无人机更适合于我们的需求，可以广泛地担负多种任务的侦察，尤其是对抗小型舰艇等方面，拥有着相当不错的潜力。中国舰队正在发展这款无人机只能算解决有与无的问题，符合我军小步快跑的原则，一旦在技术上成熟，那么完全可在短时间内，推出下一代更成熟的型号，从而追上美军的步伐。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
【陆军干部见习锻炼基地巡礼-48】抗洪模范连1抗洪模范连——记第73集团军某旅反坦克导弹连连队名片▲抗洪模范连锦旗抗洪模范连诞生于1937年，前身是忻崞游击队一部。1947年7月，改编为西北野战军独立5旅独1团3连。全连官兵始终践行全心全意为人民服务的根本宗旨，在急难险重任务面前勇挑重担，涌现出全国抗洪抢险先进个人贺德华等先进典型，多次被评为“基层建设先进单位”。1998年10月，原南京军区授予该连“抗洪模范连”荣誉称号，原四总部表彰该连为“抗洪抢险先进单位”。抗洪模范连该连先后参加晋西北抗日斗争、百团大战、沙家店战役、瓦子街战斗等重要战役战斗100余次，多次完成抗洪抢险、抗冰救灾等非战争军事行动。1939年5月到12月，该连随旅担负陕甘宁边区与敌后抗日根据地的交通联络任务，将延安抗日军政大学和陕北公学的干部总计千余人，以及大量弹药和文件，分批安全送到晋察冀抗日根据地。▲封堵决口1998年7月27日，该连奉命参加九江抗洪抢险，先后担负机动抢险、护堤固坝、封堵决口等任务。全连共出动抢险兵力1600余人次，排除重大险情26次，装运、抛填砂石料2000多吨。特别在8月7日九江城防大堤发生决口特大险情时，该连最先发现险情，最早投入现场抢险，按预案迅速分组搬运石料、找源头、压泡泉，为堤下数万名群众安全撤离和部队迅速赶到封堵决口赢得了宝贵时间。1998年9月24日，连队被原四总部表彰为“抗洪抢险先进单位”。10月5日，原南京军区授予该连“抗洪模范连”荣誉称号。连长贺德华出席了全国和全军抗洪抢险总结表彰大会，并荣立二等功。▲抗击冰冻2008年1月下旬，南方大部分地区发生百年罕见的强降雪过程，该连在旅编成内紧急驰援江西抚州，执行电网抢修任务，全连官兵万众一心，众志成城，连续奋战七昼夜，圆满完成抗冰救灾任务。2010年6月，该连三进江西，奉命赶到江西吉安抗洪抢险点，连续奋战八天八夜，加固大坝、击退洪水，帮助地方恢复生产，赢得当地政府和群众的高度赞扬。2016年7月，该连四进江西，参加抗洪抢险任务，在九江城防大堤45号闸口突发险情时，党员干部不顾漩涡激流，冒着生命危险跳入水中进行作业，为成功封堵闸口赢得了宝贵时间。新时期风采▲组织障碍训练▲抗洪抢险▲负重拉练▲组织战术训练相关链接【陆军干部见习锻炼基地巡礼-37】刺刀见红连【陆军干部见习锻炼基地巡礼-38】猛虎红八连【陆军干部见习锻炼基地巡礼-39】洛阳英雄连【陆军干部见习锻炼基地巡礼-40】七一功臣连【陆军干部见习锻炼基地巡礼-41】优良传统代代传的红一连【陆军干部见习锻炼基地巡礼-42】战斗堡垒坚强红三连【陆军干部见习锻炼基地巡礼-43】渡江第一船红九连【陆军干部见习锻炼基地巡礼-44】猛虎连【陆军干部见习锻炼基地巡礼-45】立功太原红十连【陆军干部见习锻炼基地巡礼-46】杨根思连【陆军干部见习锻炼基地巡礼-47】罗山红军连微信公众平台ios系统已经改版啦为方便您及时获取“中国陆军”的发布详情请打开“中国陆军”主页→点击右上角“...”→点选“设为星标★”为“中国陆军（army81cn）”加上星标，就能看到精彩推文啦！您的一键分享，就是传播正能量！来源|中国陆军（ID：army81cn）作者|陆军政治工作部干部局刊期|20182523期本期编审：钱晓虎值班编辑：章以添潘栋健责任编辑：赵林孟
提醒“中国威胁”，博尔顿对俄“关心”遭讽【环球时报特约记者柳玉鹏】“难以置信!”俄罗斯议员阿列克谢·普什科夫27日这样评论美国总统国家安全事务助理博尔顿的言论。当地时间26日，博尔顿在接受英国路透社专访时说，中国的导弹威胁俄罗斯“心脏地区”，华盛顿希望与莫斯科就中国的好战行为进行战略对话。然而，在不少俄罗斯专家看来，博尔顿这样做的效果适得其反。在美国宣称要退出《中导条约》后，博尔顿立即被派往俄罗斯。他是结束访俄行程后，在格鲁吉亚首都第比利斯接受上述采访的。他声称，中国的核武库不仅对美国构成威胁，也对俄罗斯构成威胁，因为中国中程导弹有能力打到俄罗斯的中心地区。路透社报道说，博尔顿还称美国计划退出的《中导条约》是“冷战遗留的产物”。“博尔顿用中国吓唬俄罗斯”，俄罗斯“今日经济”网27日援引俄联邦委员会信息政策委员会主席阿列克谢·普什科夫的话说，实际上，对俄罗斯国家利益构成威胁的是美国和北约，而不是中国。美国正在各地建设军事基地和导弹防御系统，还不断施加制裁压力。中国对俄罗斯的安全和政治不构成威胁。在俄罗斯专家们看来，博尔顿这番话是美国想在主要的地缘政治对手之间打入楔子，让他们彼此充满敌意。俄罗斯战略研究所信息分析中心专家谢尔盖·叶尔马科夫28日对媒体说，博尔顿对俄罗斯“关心”的声明让人感到奇怪。按照这一逻辑，白宫可以以此“警告”任何拥有共同边界的国家。美国正试图引发俄罗斯的恐慌情绪，以便在俄罗斯与自己的邻居和伙伴间播布不信任。俄政治家亚历山大·阿萨福夫也称，美国最担心的情况是，北京的经济实力和俄罗斯的国防潜力结合在一起，因此白宫试图挑起中俄之间的分歧。“今日俄罗斯”电视台称，博尔顿有关中国“威胁”俄罗斯的言论，并非白宫代表在北京和莫斯科之间打入楔子的首次尝试。据悉，俄罗斯卫星通讯社援引外交消息人士的爆料说，在与俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫和外长拉夫罗夫举行会晤时，博尔顿也曾表达美国对中国在经济和军事政治领域的不满。但对此，俄罗斯方面当时回应说，涉及俄中关系的问题都仅应由莫斯科与北京讨论。“今日俄罗斯”电视台评论称，目前美国的政策取得相反效果。面对来自美国越来越大的压力和制裁，俄罗斯和中国正进一步加强在经济和国防领域的合作。对于特朗普早前表示，俄罗斯希望从美国获得经济援助，俄罗斯国家杜马国际事务委员会副主席阿列克谢·切帕28日回应说，俄罗斯不祈求任何人提供经济援助，但不拒绝参与联合项目。
我首艘国产航母今启第三次海试89号保障船随同出海据多名微博网友爆料，中国首艘国产航母10月28日上午从大连造船厂出发，赴相关海域进行第三次海试，海军89号综合保障船首次随航母共同出海。图片来自微博@从小就黑辽宁海事局此前发布辽航警0234号航行警告，10月28日8时至11月6日18时在黄海北部四点联机区域进行军事活动。坐标显示，该海域与国产航母前两次海试区域基本重合。辽宁海事局网站截图
"一战华工：跨越百年的告慰100年前的“双十一”，一份停战协定在法国东北部贡比涅森林雷道车站的福煦车厢里签订，标志着第一次世界大战以协约国的胜利宣告结束。鲜为人知的是，在硝烟散去的西线战场上，仍有约14万中国劳工继续留下清理战场、掩埋尸骨，甚至为此付出生命的代价。连日来，当年“华工军团”的后裔们来到先辈曾经奋战过的欧洲，与当地官员、军人、民众、华人华侨一起拜谒华工墓地，纪念那一段值得铭刻的历史，告慰那些文明的使者、无畏的勇士，为他们伟大的功绩正名。迟到的纪念号角深沉，士兵敬礼，众人默哀。60岁的程玲和57岁的马京东一起将“CLC（ChineseLabourCorps,中国劳工军团）”字母形状的白色花圈敬献于华工墓地中，并将来自中国的烟酒糖茶等祭品摆放在墓碑前。这是程玲第三次来到欧洲，她前两次的行程都是为了给爷爷毕粹德扫墓。对于她和她的家族，为了找到毕粹德的墓地，他们花费了整整90年。“我的爷爷原本生活在山东省莱芜市牛泉镇一个平静的小村子——上峪村里。我们村里去了11人，只有爷爷没有回来。”程玲告诉记者，毕粹德没有留下照片或画像，唯一的纪念就是同村人带回来的一枚华工勋章。勋章上一位勇士手执短剑，脚跨骏马，马蹄下踩着一个骷髅。勋章的侧面有一个编号：97237，这是劳工毕粹德的代称。根据当时中国政府的“以工代兵”计划，从1914年7月28日一战爆发，到1918年11月11日战争结束，英、法等国共从山东、河北、江苏、天津等地招募了14万华工进行艰辛的战勤工作，其中有近七成来自山东。程玲的父亲去世后，心中记挂着父亲想为爷爷扫墓的遗愿，她开始想尽各种办法，既让留学欧洲的女儿继续联系，自己又在山东当地报纸刊文表达自己的愿望。让程玲和家人没有想到的是，亲笔写下的文章最终成全了家族的梦想。读到这篇文章的张捷哈是老华工张长松的第10个儿子，他的华工父亲一战结束后留在了法国。“他看到我写的文章十分感动，给原法国总理拉法兰写信，促成了我们这次法国之行。”程玲说。2008年一战结束90周年纪念日的前一天，她和丈夫、女儿终于找到了毕粹德长眠于法国索姆省博朗古村的华工墓地。“法国、比利时多地树起了华工雕像，纪念华工成为西方反思一战的一部分；国内关于华工的研究和纪念活动也逐渐增多起来。以往我们纪念爷爷仅限于家族内部，西方的认可、国内的关注，是对一战华工日渐觉醒的尊重，是一份迟到的纪念。”马京东说。文明的征程山东省潍坊市临朐县城郊，马京东临去欧洲前，拿出爷爷留下的《游欧杂志》反复温习，这是华工马春苓归国后的珍贵记录。1917年10月，临朐县胡梅涧村村民马春苓和同村11名村民报名参加英国招募华工活动。按照《招工合同》，工人们不但每月可以领到12块大洋，他们在中国的家属每月还有10块大洋的养家费。这对于那时普通中国人来说是一笔不菲的收入。香港大学历史系教授徐国琦是常年研究一战华工的权威专家。他介绍，华工主要来自农村，许多人目不识丁、淳朴老实、任劳任怨，渴望能帮助家人过上更美好的生活。但马春苓的目的与众不同，作为一名乡村教师，他去欧洲不仅是为了挣钱，也是为了圆自己的“环游之志”。同为乡村教师的华工孙干来自山东省淄博市博山区域城镇和尚房村，在他8万多字的《欧战华工记》中清晰地表达了他游历欧洲、考察教育的初衷。孙光隆曾与爷爷孙干一起生活多年，他介绍说：“华工们在欧洲战场从事多种多样的工作：挖战壕，修铁路，装卸货物，在火药厂、兵工厂、化工厂和造纸厂等地方工作，有的华工甚至成为修理坦克飞机的熟练工。”许多为英军服务的华工在法国一直工作到了1920年，而大部分为法军服务的中国人则工作到了1922年。徐国琦说，可以确信，由于敌军炮火、瘟疫和伤病，至少有3000名中国人在欧洲或是去欧洲的路上献出了宝贵的生命。据上峪村华工后裔回忆，程玲的爷爷毕粹德就是战后在野外做饭时被残留的炸弹炸死的。“英国、法国的军队指挥官非常赞赏华工，说他们的效率是外国劳动者里最高的，能吃苦、不闹事，所以军队非常欢迎他们。”英文书籍《中国劳工军团》作者马克·奥尼尔告诉记者。他的祖父曾是“华工军团”里的一名英国军官。归来的回响在历史学家看来，14万一战华工不仅仅是付出汗水和鲜血的战场苦力，更是规模巨大的文明使者。“爷爷利用工作间隙考察欧洲教育，从欧洲回来后，逐渐形成了自己的救国思想。”孙光隆介绍，孙干1919年回村后，为了开化民智，教学之余，在赶集的山道上摆摊，教往来路人识字，和妻子自费创办了博山第一所乡村女子学校，广受村民欢迎。旅欧不仅开阔了他们作为教育者的眼界，回国后他们展现出的爱国主义情怀也令人称赞。马春苓送自己18岁的长子马传宗参军报国，三年后儿子牺牲在淮海战役战场上；1937年，日本人占领博山，时任小学校长的孙干拒绝出任博山县维持会长，毅然投奔沂源解放区，参加了共产党的抗日救亡工作。“因为华工，中国让英法等国免于人力资源破产的风险，参与拯救西方文明，向世界展示中国参与国际事务的愿景和能力。同时，中国由此可以向德国宣战，名正言顺地成为一战战胜国，在巴黎和会上义正词严地要求国际社会主持中国公道。”徐国琦说。“我们可以把华工视为我们共同的祖先，我们如今去寻找他们曾走过的路途时，就好像走上一条‘寻根’之路。”比利时知名汉学家、西佛兰德大学孔子学院外方院长冯浩烈说。（原题为《一战华工：跨越百年的告慰》）"
俄将出动4艘军舰演习并试射导弹回击北约军演参考消息网11月1日报道据法新社10月30日报道称，俄罗斯计划近日在挪威附近试射导弹，北约目前正在该地区举行自冷战结束以来最大规模的军事演习。报道称，北约秘书长斯托尔滕贝格在挪威西部举行的“三叉戟接点2018”演习上对记者说：“我们上周接到通知，俄罗斯计划在这里的海岸外进行导弹试射。”“三叉戟接点2018”演习有来自31个国家的约5万名军人、65艘军舰和250架飞机参加，演习地点在北极地区距离俄罗斯与挪威的边界仅数百公里之遥，因此激怒了俄罗斯，令其发誓“报复”。俄罗斯外交部说：“尽管北约及其成员国代表试图将这一军事活动说成是防御性的，但很显然，这种武力展示带有明显的反俄罗斯性质。”图为舰载机正在从“杜鲁门”号航母上起飞俄罗斯军方也在近期宣布，它将在北大西洋部署4艘军舰举行演习。斯托尔滕贝格在10月30日说：“俄罗斯在这一地区拥有强大的海军力量。我认为俄罗斯会以专业的方式行动。”报道认为，北约秘书长试图缓和局势，对演习轻描淡写。斯托尔滕贝格说：“我们当然会密切关注俄罗斯的举动，但他们是在国际水域行动，而且已经以正常方式通知了我们。”他表示，俄罗斯的导弹试射“不会改变我们演习的计划”。据挪威大多数民用机场的公共运营商阿维诺尔公司说，俄罗斯对11月1日至3日在挪威海进行导弹试射发出了航空情报。双方在布鲁塞尔举行北约-俄罗斯理事会会议。斯托尔滕贝格说：“当俄罗斯与北约的关系出现困难时，进行对话尤为重要。”挪威也在试图避免紧张局势加剧。挪威国防大臣弗兰克·巴克-延森对记者说：“让自己受到这件事的刺激将会导致事态升级。只要他们遵守规则，他们尽可以按自己的意愿举行演习。”报道评论称，但国际关系问题专家对此持不同观点。挪威国际事务研究所的俄罗斯问题专家朱莉·威廉森说：“很显然，自2014年乌克兰危机后，一些人所说的‘新冷战’已经以一种极少人预见到的方式被移植到了北方。”她说：“4年后，我们看到该地区国家之间的互动陷入了北约与俄罗斯之间紧张关系升级的困境。”虽然俄罗斯对演习感到愤怒，但它最近也展示了自己的军事实力。威廉森说：“在邻近地区，俄罗斯不会放弃它所视为的捍卫自身安全利益的权利。”
乌克兰这款航发可满足中国大飞机性能比美产品还好大家多知道，对于大飞机，民用有大量需求，但是目前的中国似乎却只能寄希望于波音、空客来满足目前的需求。因为，中国的大型客机还在起步阶段。说起中国客机来，大家想到的就是ARJ和C919飞机，而进展最快的就是ARJ支线喷气飞机，到现在为止，交付客户产量接近10架，而C919大客机还在紧张试飞，批量生产还有很远的路子。毕竟，很多核心技术不为我们所掌握。比如，现有ARJ客机，最关键的问题就在于，航电设备和发动机都采用欧美发动机，都有最终用户协议，严禁军用，假如中国军队提出需求，商飞公司则必须克服这2个难关，而航空电子设备，大家都知道，中国歼20战斗机的航电设备已经达到了世界先进水平，ARJ航电设备依靠国内满足是没有多少问题的，大多就补充个适航条例试验就行，不是不可逾越的难题。而发动机就是很麻烦的事情，现有ARJ飞机采用了美国GE公司的CF-34-10A涡轮风扇发动机，而国内没有类似推力量级的民用发动机。可以说，发动机成为中国大飞机一道难以逾越的鸿沟！ARJ采用了大量国外货架商品：包括全套航电设备，以及发动机难道就完全没有办法了吗？这个倒不是，俗话说，天无绝人之路，实际上最近几年，就有一款发动机送到中国人嘴边，可以轻松满足ARJ军用改型的需求。这就是乌克兰的三转子神器D-436-148FM涡扇发动机。作为马达西奇研制的一款大涵道比的涡扇发动机D-436-148FM和美国CF34相比有很多优点，当然不仅仅是价格优势，而且性能也有一定优势。D-436-148FM是世界三转子涡扇发动机的一个重要成员，另外一种是罗罗公司产品首先说发动机指标：D-436-148FM涡扇发动机最大起飞推力7880公斤，紧急推力8790公斤，最大巡航推力（11公里高空0.75马赫）1700公斤，发动机重量1450公斤，推重比为5.43，巡航油耗0.625，寿命18000小时。而ARJ现用的CF34-10A发动机，最大推力7938公斤，推重比5.1，巡航油耗0.65，寿命14000小时。这就是ARJ飞机使用的CF34-10A涡扇发动机，采用双转子设计实际上来说，除了最大推力小一点外，性能参数都比美国产品好一些，有人或许会问，乌克兰属于东方俄制发动机系统，不会有好发动机吧？这其中的奥秘主要在发动机总体设计上，D-436是三转子发动机，而CF-34是两转子发动机，三转子的好处就是发动机短，油耗低，支撑刚度好，麻烦就是结构复杂，设计制造需要精细照料，当然，接近50年的使用和改进使得D-436发动机的可靠性相当靠谱，在东方苏俄制发动机中几乎首屈一指。这就是三转子发动机，不同颜色的叶片代表不同转子，三转子可以保证发动机工作在最佳参数其实从技术来说，D-436家族和D-30发动机家族，都是俄罗斯乌克兰厂家花了将近50年开发的可靠成熟发动机，最早D36样机于1971年进行了台架试验，1974年通过飞行试验，装备了雅克42客机，而雅克42客机也是俄罗斯少有成功机型，不少飞机卖到西欧国家，D36发动机寿命长达18000小时。D-36发动机作为核心机，改进出目前世界上功率最大的涡轴发动机D-136，配装在世界上载重量最大的直升机米-26上，在中国汶川大地震和历年南北方秋冬季森林防火中发挥了巨大作用。米26直升机在汶川大地震救援中居功至伟，主发动机也是D-36三转子发动机改型1985年，D-36已积累100万飞行小时，如此长时间的运行使得发动机的安全性和耐用性完全得到了足够的考验。2年后重大改型D-436涡扇发动机定型，开始装备安-72、安-74及雅克-42，乌克兰公司在D-436发动机上继续不断改进，最新型号是D-436-148FM，这款发动机装备在安-178、安-158、图-334、安-148和别-200飞机上。别-200水上飞机也采用D-436涡扇发动机，表现良好而大家都知道最近中国螺旋桨推进水上飞机AG600刚刚成功首飞，水上飞机对于发动机的要求比陆地起降飞机恶劣得多，而单台推力7485公斤的D-436TP涡扇发动机则成功装备了2002年开始批量生产的俄罗斯别-200水上飞机，使得别-200飞机最大速度比AG600几乎高一倍，这对于紧急救援和灭火来说，速度就是生命，速度更快的别-200飞机更加占据优势，从性能指标来说，别-200水上飞机除了吨位小一些之外，起降能力和适应能力都比AG600好，抗浪指标也完全相同。而ARJ飞机使用的CF-34发动机，几乎可以直接使用D-436发动机替代，除了修改挂架和接口外，不存在根本的技术障碍，而且ARJ改反潜机后，对于低空海面飞行，高度腐蚀的盐雾环境，可以直接借用别-200水上飞机发动机的设计特点进行特别加固，这不是一个大问题。海上巡逻救援飞机，盐雾对飞机发动机腐蚀严重，需要特殊加固当然，除了民用方面，D-436涡扇发动机在军用也有大量需求，有人就问了，军机和民机不是两码事吗？为啥会一鸡多吃，军用也来沾民用的光？其实这是误解，军用飞机和民用飞机从本质来说没有区别，都是运载货品，不过一个运载杀人武器，一个运载民用产品，从运载的角度来说没有任何差异，不过是运载货品的区别罢了。B2轰炸机，炸弹舱封起来装上座椅，炸弹换成旅客，就是民航机而某些时候，军方对于民用飞机的需求量也是很大的，主要分成两种，一种是直接采用民用飞机，比如军队内部人员货物远距离运输，另外一种就是特殊改型，这种改型也很常见，比如美国波音707客机加装不同设备变成各种不同机型，比如KC-135空中加油机，E-3雷达预警机，E-8对地观测机，RC-135电子侦察机，波音737也变身为E-737预警机，P-8A海上反潜巡逻机等等。波音707客机，安装加油管就变成军用空中加油机所以，D-436涡扇发动机未来为中国成为中国某种大型特种军用特种飞机并不会让人感到吃惊。可以说，从技术来说，西方发动机技术普遍领先于东方苏俄乌克兰等，但是从具体型号来说则不一定如此，D-436的领先或许就是一个为数不多的特例。（作者署名：大水）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
我军超强攻坚弹现身珠海一炮击穿4层钢筋混凝土靶板11月2日，在珠海航展-2018即将开幕之际，中国兵器工业集团突然对外公布了一支宣传片。在这个时长1分多钟的小片子里，多款即将参展的国产新装备的实验画面首次展现了出来，其中有一款新型攻坚弹非常吸引眼球。在宣传片中，该弹有一段数秒钟的实弹打靶画面，从下面截取的GIF图可以看到，该型弹药在靶试中直接穿透了4层厚厚的钢筋混凝土靶板，威力非常令人震撼。长期以来，由于缺乏专用的混凝土破坏弹药，世界各国军队在面对钢筋混凝土碉堡一类的目标时，一般都比较头疼，小口径的迫击炮、榴弹炮或者加农炮发射的高爆弹药往往对这类目标破坏力不足，即使是使用延时引信，由于弹体没有经过特别加固，高爆弹药的穿透性也很难令人满意，像二战德军在诺曼底修筑的一些钢筋混凝土工事，连盟军的舰炮都无法完全摧毁，最后还是要依靠步兵抵近清扫才行。而如果使用打坦克的长杆穿甲弹的话，又由于混凝土相对坦克装甲板较软的特制，导致后效杀伤又不够。为了对付这些越来越厚实，越来越坚固的堡垒，各国的武器研发人员也有针对性的开始开发各种混凝土破坏弹药，到目前为止，比较成熟和有效的大概是两类。一种是采用串联复合侵彻方式的攻坚弹，这类攻坚弹的战斗部结构比较类似于很多反坦克导弹上使用的用于对付爆炸反应装甲的串联聚能破甲战斗部，但是它的穿透和杀伤方式并不是单纯的使用金属射流，这类攻坚弹只在前一级使用空心装药结构，主要是用金属射流或者是爆炸成型弹丸在墙上开坑/洞，而后一级则是采用类似穿甲弹的动能侵彻的方式，利用前一级的开坑/洞效果将高爆装药打进碉堡内部引爆。这种聚能-动能串联的战斗部结构的好处就在于发射系统不需要赋予弹体多大的初速和动能，因此这类攻坚弹可以用于单兵携带的火箭筒使用。而另一种攻坚弹则是采用的纯动能侵彻的方式，比较类似于穿甲弹，但是它的侵彻体往往没有长杆穿甲弹弹芯那么细，而且大部分还在侵彻体内设置有装药，虽然装药量比同口径的榴弹要小，但是由于侵彻体非常厚实也非常坚固，有利于直接穿透混凝土层在内部引爆，所以即使装药量小也能保证杀伤。不过这类动能攻坚弹在命中时需要保持高速度，因此一般是装备给有高膛压身管火炮的武器，比如坦克或自行加榴炮。这次兵器工业宣传片中所展示的攻坚弹应该就是后面这种动能侵彻攻坚弹。05两栖突击车上的105mm我军由于长期具有渡海登陆作战和城市攻坚作战的需求，而这两类作战是铁定要面临大量钢筋混凝土工事的，所以陆军对攻坚弹的研究和装备都非常重视。早在“八五”期间就开始了相关弹药的研究，目前则是不仅装备了多种单兵型号，而且各型坦克和两栖突击车也都携带了专门的攻坚弹，包括125mm的和105mm的，种类则是既有串联复合侵彻型，也有动能侵彻型。这次兵器工业展示的这个可能就是我军坦克装备的动能侵彻型的外贸版。（作者署名：电波震长空）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
英法为坦克研发隐身涂料中美俄未跟进已经说明问题主战坦克自诞生以来就是地面突击作战的重要利器，更是有陆地之王的美誉，虽然在很多时期，随着相关军事科技和理论的发展，坦克无用论也曾短暂出现过，但是，最终，主战坦克还是被各国保留了下来。而从美国伊拉克战争和最近几年世界范围内的一些局部战争的经验可以看到，相比于其他地面装甲车辆，坦克的地面作战实战价值还是非常巨大的。虽然在几年前英国国内再次传出了退役全部坦克的声音，但是，很显然这个意见没有被采纳。而在最近，英国相关方面就推出了其现今主力的挑战者II型主战坦克的改进计划，而从已经公开的信息来看，隐身能力已经被重视。在主战坦克使用的早期阶段，由于射程的限制，坦克之间的较量一般都发生在目视范围之内，当时的隐身也就仅限于一些简单的伪装而已。而随着现代军事科技的发展，现代主战坦克的对决距离已经被拉到了几千米的水平，英国挑战者系列主战坦克更是在伊拉克战争中创造过5500米距离击毁敌方坦克的战例。因此，在这样背景下的坦克隐身技术发展还是有一些价值的。而事实上，早在很多年前，法国人就率先推出了号称世界第一款四代主战坦克的隐身坦克勒克莱尔，只不过，从后来的实战来看，隐身性能在主战坦克领域虽然有价值，但是，未必有研发者希望的那么大。根据英国BAE公司展示的挑战者II的升级样车可以看到，除了极大增强的夜战能力和夜视能力，该样车最大的特点是采用了据称“可以有效减弱坦克红外特征信号，减弱挑战者II在远处被敌人的热成像类仪器发现机率”的淡雅黑涂装，其隐身性能增加很可能已经成为现实。但是，坦克想要在战场上隐藏自己，依靠隐身涂装很显然不可能。首先，现代反坦克武器的构成是非常复杂的，其打击有效距离也有很大不同，一两千米目视范围之内的单兵反坦克武器使用也是比较频繁的。而在这样的距离，至少在白天里，任何的隐身涂装的价值都很有限。其次，作为一款动则达到几十吨水平的庞然大物，即便是一辆坦克在地面行进过程中的动静也是非常大的，而这样的动静很显然也是不可能依靠所谓的涂装隐身进行隐蔽的。因此，笔者认为，英国的挑战者II改进版也好，法国的勒克莱尔也罢，其增加的隐身性能都是有一些实战价值的，其在降低坦克的系统反射信号方面的价值就是最好的例证。但是，这样的改进带来的效费比变化是否物有所值，就很值得研究了。（作者署名：利刃CX）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
歼10B表演超机动但提速却比苏35慢很多暴露一个缺陷2018年的11月6日，军网都沸腾了，因为这天在我国南方的珠海上空，一架早已经出现许久的歼10B三维矢量验证飞机，进行了令人惊讶的过失速机动表演，表演内容包括了J-弯、摊煎饼等只有装备了矢量发动机的飞机才能作出来的动作，而且还飙了一眼镜蛇机动。但是如果我们仔细观察，还能发现一些瑕疵。图为J弯表演中的歼10B战斗机。（感谢网友DS北风）歼-10B的动作连接处提速较慢，此次歼10B表演的动作中，有一个是眼镜蛇机动后接落叶飘，然后在高度掉下来后，马上改变航向，迅速加力拉起，提高速度和高度准备下一个动作。此时很多人都还没有从看完精彩的过失速机动表演中缓过劲来，没有注意到一个细节：这架歼10B重新拉高度和提速，都慢了很多。图为我空军涂装的苏35战斗机，苏35战斗机的能量空战能力更强。俄罗斯的苏35S和美国的F22战斗机，以及F35战斗机，都做过类似的过失速机动表演，其中苏35S的落叶飘和迅速拉起连接最为连贯，这不仅体现苏35S优秀的气动和发动机性能，更体现出苏35S在空战中将会具备很强大的能量储备，提速和拉高度都要比今天的歼10B强大很多。图为珠海航展上双机表演的歼20战斗机，他们没有矢量发动机，因此被歼10B略压风头。而就算是肥肥胖胖的F35，也在大过载机动后，比歼10B的重新拉起速度更快，这不禁让人担忧歼10B在实战中的表现，这是为什么呢？这是能量空战的比拼，要知道，四代机就是以能量空战理论设计出来的强调格斗能力的战斗机，战斗机在格斗中掉高度和速度都很厉害，往往在做完一个大机动过载的动作后，就会丧失掉继续拉高度和速度的推力和能量储备，这种缺陷在单发飞机上表现的尤其明显。歼10B是一架单发飞机，表演的这架歼10B战斗机应该使用的是太行WS10A系列发动机，而不是可靠性略低，但是推力更大的WS10B，因为验证一个子系统，必须要求另外一个联动的子系统是可靠的。这架歼10B战斗机的发动机推力应该最大为13.2吨级，属于大推力的第三代发动机，按说不应该存在推力和能量不足的现象，但是由于这架飞机是一架单发飞机，尽管在飞行表演时还是低油量减重状态，但相对动力还是不足，没有充分发挥出能量优势来。图为俄罗斯苏35战斗机上的117S发动机。反观俄罗斯的苏35S战斗机，他属于一架双发战斗机，而且是重型战斗机，飞机的两台发动机是117S发动机，单发推力为14.5吨级，双发就达到了29吨，飞机的推重比比今天这架歼10B要大不小，在进行完大的机动后，飞机有足够的能量储备和发动机推力去重新爬升高度，并且提升速度，重新去占据有利的作战阵位。可是苏35S毕竟是双发重型飞机，比歼10B的单发能量充沛还可以理解，但是F35作为同样的单发飞机，且比歼10B更重，却也能够作出更强的能量储备表现，这是为什么呢？原来，F35的发动机是蓝星推力最大的战斗机发动机F135，该发动机的推力可以达到18吨级，在F35进行表演时，可以充分发挥出推力优势来。大推力发动机才是出路，我国有没有新型大推力发动机？答案是有的，那就是涡扇15。在此次珠海航展上出现了一台新型的发动机照片，也带有隐身的锯齿形轴对称三维矢量尾喷管，他的发动机机体非常整洁干净，体现出先进细腻的工业机械设计和加工水平，很多军事专家都认为那就是涡扇15。涡扇15的推重比可达10以上，推力可超过18吨，如果能够早日完成研发，早日交付部队使用，那么类似于今天歼10B惊天表演中的小小遗憾也就不会出现了，而我国歼20等新一代战斗机也将会彻底解决掉心脏病。（作者署名：科罗廖夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
我军两架运20现身珠海距世界第一或仅有一步之遥11月1日上午，两家编号为06和07的运20运输机同时现身珠海，它们也是本次航展上最大型的参演飞机。如果把歼20比喻成斩首利剑，那么运20无疑是跟进的巨斧和战场上的多面手。运20现身珠海和歼20一样，运20的问世，也同样让很多空军老前辈们感动落泪。运20的问世，在我国航空器研发史上意义超凡。它让我国在大飞机生产研发方面拥有了独立自主的体系，彻底打破了美俄等国的垄断；其次，它让解放军有了战略投送能力；再次，运20作为一个平台，可以同时衍生出大型空中加油机、预警机和电子战指挥机。运20的代号是鲲鹏，但也总被亲切地称为“胖妞”过去，我军大型运输机方面只有20多架伊尔76，从军队内的演习，再到救灾和海外撤侨，根本不够用，机组人员也很疲惫。而且还抽调其中几架改装为空警2000预警机，这一来，我们的大型运输机就更不足了。伊尔76虽然可靠性高，价格适中，但发动机功率偏低，电子系统落后。最主要的是，其货舱空间的设计缺陷使得重装备运输受到极大限制。同时，俄方认定我国无法自行生产大飞机，所以屡屡哄抬价格，甚至以旧充新。过去解放军只有伊尔76一种大型运输机运20的问世，让伊尔76顿时显得落伍，相比起来，运20具有超临界机翼构型、大比例使用复合材料等亮点，综合航电系统也大幅度领先，更主要的是，运20的最大载重量从伊尔76的50吨提高到了近70吨，最大航程为7800公里，几乎是伊尔76的一倍，内部规划也要科学得多。伊留申公司看到未来在我国的销路很可能就此中断，甚至暗中希望运20项目失败。世界上目前最好的大型运输机，C17目前，世界上性能最好的大型运输机是美国的C-17，它具备77吨的载重量和超过1万千米的最大航程，从冰天雪地的极地到赤日炎炎的热带，C17保证了足够的可靠性。在性能对比上，运20最大的不足还是由于发动机，它配备的涡扇18是在俄罗斯D-30KP2发动机基础上改进的，最大推力单台推力12吨；而C-17配备的PW2040发动机最大推力超过18吨。而且，PW2040发动机具备反向推力设备，这使得发动机排气时不会吹起地面土石，运转时不会影响地面装卸作业，甚至可以使飞机进行180度反转或小坡度地形起飞。更先进的发动机不但具有更大的速度和航程，而且占据空间更小，反过来利于提高最大载荷。所以，配备涡扇18发动机的运20对比C17，依旧有一定差距。且不说现阶段运20的数量只有30余架，而C17的各种型号相加，甚至可能接近八百架。运20彻底打破了外国在军用大飞机的垄断当然，C17也不是遥不可及，该机已经停产，美国如果为应对运20重启生产线，无疑需要时间和大量资金。而且C17也存在起落架强度不足、没有冲撞事故隔舱等问题，更主要的是，其实际载荷也没有达到预定要求。同时，由于后发优势，运20在电子设备方面可以反超。同时，随着推力提升15%而体积明显缩小的涡扇20发动机趋于成功，运20的潜力将彻底体现。其载重量也将达到75吨，实现比肩C17，速度和航程也将有望弥补差距。运20机队这张照片和海军双航母同框一样，让无数人感动至极涡扇18版运20并非大批量生产型，真正大规模量产型号会是改进型运20，预计到2025年，其服役总数将至少超过100架，能够满足投送一个装甲旅到5000公里外作战。现在西飞生产线已达到每月25架各种大飞机的产能，我军大型运输机必须满足200-300架左右的数量，做到一周内将5个重装师投送到欧洲这样距离的战区。另外，美俄均具备400吨级巨型运输机，单台发动机推力均超过23吨。所以，我国巨型运输机发展应提上日程，只有这样，我国才能做到将战略火箭军一昼夜部署到距离战区最近的地方，做到真正的快速出奇反击。（作者署名：迷彩派）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
我军歼20意外现身广东高中上空同学高喊"中国第一"来源：未来网军事10月27日广东一高中的体艺节闭幕式上，正在参加活动的同学一抬头，竟然发现3架我军最新一代战斗机——歼-20，这3架歼-20以3机编队的形式从高空掠过，其中一架歼-20随后还脱离编队，围着这个高中的操场低飞了一圈，引起全场轰动，同学们纷纷欢呼，有小军迷一眼就认出了这是歼-20，学校操场顿时炸了锅，还有的男同学高喊“ChinaNO.1”歼-20（J-20），绰号“威龙”，是中国人民解放军最新一代双发重型隐形战斗机，是用于接替歼10、歼11等，第三代战机的未来重型歼击机型号，该机将担负我军未来对空、对海的主权维护任务，预计将在2020年后逐步形成战斗力。据了解，此次亮相的3架歼-20应该是将在11月6日参加珠海航展的表演飞机，2016年珠海航展前，也曾有人在同一区域拍到了歼-20的空中预演。据悉，今年的珠海航展将从11月6日持续至11月11日，在六天的时间内，歼-20将会有精彩的飞行表演。听到现场学生发自肺腑的欢呼与呐喊，人们不禁心生自豪之感，更加期待歼-20在今年珠海航展的亮相。双机飞行表演
中国运9电子战机穿越对马海峡日韩出动军机监视(图)据日本防卫省统合幕僚监部最新发布的消息称，10月29日，一架中国军机进入日本所谓的“防空识别区”，并穿越对马海峡往返东海日本海，日本航空自卫队紧急出动战斗机进行应对。据悉，这是进入10月份以来中国军机首次出现在日本附近空域，也是自8月份中国运-9电子侦察机再次穿越对马海峡往返东海日本海。从日本统合幕僚监部公布的飞行路线图来看，此次运-9电子侦察机是沿着靠近日本列岛一侧穿越的对马海峡，而在8月份时，运-9电子侦察机则是沿着靠近朝鲜半岛一侧完成的穿越。另据韩联社29日报道，韩国联合参谋本部称，一架中国运-9电子侦察机于当地时间上午10时3分左右进入韩国所谓的“防空识别区”，在后续飞行期间又多次进出韩国“防空识别区”，直到下午3时2分许才飞离韩国防空识别区，在近5个小时的飞行期间，中国军机有2小时是在韩国“防空识别区”范围内飞行的，而韩国空军则出动F-15K和F-16战斗机跟踪监视中国军机。韩方还指出，这是中国军机今年第六次进入韩国“防空识别区”。
80年代末华约与北约实力如何？后者常规军事力量更强华约和北约成员的分布图和北约这个现在广为人知的名词相比，华约现在已经没什么人知道了。不过要是在30多年前，北约还不是独步天下的军事力量，华约可是当时唯一能和北约相抗衡的军事集团。不过在西方的宣传中，北约从来都是以弱者出现的，甚至在一次次的演习后宣称两者一旦爆发战争，北约将会在2周内丢掉整个欧洲大陆，不得退往英国，依靠英吉利海峡固守待援。但是真实情况真的是这样么？好在随着冷战结束，西方，包括美国当年的大量资料解密，这可以让我们重新审视一下当年双方实力的对比。华约的护卫舰根据美国防务宣传中心当年的资料，北约总兵力是515万人，华约为500万人，表面看起来只是北约略多，但是如果只考虑在欧洲地区的兵力对比，那么北约的优势要大多，是356万对185万，即便加上苏俄本土的的232万，华约兵力优势也不是太明显。至于说在最重要的两德方向，是北约的87万对华约的89万，两者相差无几。虽然有人说华约方面可以通过快速动员使部队数目大幅增加，但是很明显，面对华约的军事动员，北约肯定不会无动于衷，部队数量的增长也是必然的。华约的坦克部队当然，如果从在欧洲战场双方可以使用的陆军师的数目上来看，确实华约占据优势，是华约的229个师对北约的134个师。但是我们必须考虑到同等条件下北约的师要比华约师编制大得多，比如美国的装甲师有1.85万人，而苏俄的坦克师则只有1.04万人，只有前者的百分之五十六。依此推算，华约陆军的实际人数并不比北约多。再考虑到华约陆军部队的满员率总体上低于北约，这种人数上的差距只会更大。而一旦战争爆发，由于交通等原因，华约部队的动员效率也会低于北约部队，所以战争准备时间也要比北约长。华约的米格-29战斗机不过与人们印象当中北约在技术兵器上占据优势不同的是，起码在数量上，华约是要多于北约的，在欧洲范围华约和北约的对比是：坦克装甲车11.3万辆对9万辆；火炮4.4万门对2.3万门；作战飞机是7100架对6100架；武装直升机是1200架对1500架。不过值得一提的是尽管上述技术装备华约占据数量优势，但是在质量上无疑还是北约更好，比如在最先进的战斗机上，美国的F-15/16/18战斗机有2400架，而苏俄同类型的米格-29/31，苏-27战斗机只有700架。至于说在海军上，无论是采用哪方面的数字，无疑都是北约秒杀华约。（作者署名：刘剑锋谈兵）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
俄海军遭遇飞来横祸唯一航母维修时竟被塔吊砸伤作者刘耀升自苏联解体之后，苏联的军事工业就遭到了沉重的打击，即使是普京上台之后对其进行重整，他们仍然没有缓过气来。尤其是他们的海军发展受到了严重的拖累，配套的设施发展也没有跟上。就在刚刚，俄罗斯海军突然遭遇飞来横祸，负责他们唯一一艘航母维修工作的船坞居然沉没了。图片：浮船坞中的“库兹涅佐夫”号。从图中可看出，船体水下部分必须进坞后才可以修理。据环球网10月30日报道，在俄罗斯北部摩尔曼斯克负责维修俄罗斯唯一一艘航母库兹涅佐夫海军上将号航母的浮动船坞，由于水箱的供电中断，导致进水最终沉没。据悉，这艘型号为pd50型的船坞已经完全沉没，水面部分已经被水没过。沉没时，连带导致船坞两侧的2台起重机倒塌，其中1台还砸中了正在修理的“库兹涅佐夫海军上将”号航母，造成1名工人失踪，3人受伤，所幸皮糙肉厚的“库兹涅佐夫海军上将”号只是轻伤，对于舰体结构没有影响。但是即使如此，这对俄罗斯来说仍然是一个很大的坏消息。图片：今年早期航拍的库兹涅佐夫号进船坞改装前的图片。俄罗斯海军目前仅仅拥有库兹涅佐夫海军上将号一艘航母，进行这一艘航母维修工作是俄罗斯海军当下的重要任务。按理说，俄军方面应该把最好的资源统一用来给这艘航母配置，但是在这种情况下负责维修工作的船坞居然都沉没了。表面上看这次事件仅仅是一次偶然，但是从深层上，来说这是俄罗斯海军衰落的体现。一国海军的发展不仅仅要看现在服役的装备，还应该看配套的设施和工业技术。印度就是一个很好的例子，通过购买买进了先进装备。但是配套的工业体系不完整，维修保障能力奇差导致他们的装备意外层出不穷。可以说印度人隔三差五的事故，根本原因就是其工业体系薄弱国家实力不足。现在我罗斯航母船坞的失事，也证明俄罗斯存在类似问题。图片：在接近北极圈苦寒之地的库兹涅佐夫号。正是特殊的地缘条件决定了俄海军必须要装备8万吨级浮船坞这样的“神器”。由于经济发展并不景气，俄罗斯拿出来的军费是逐年减少。这不仅使得俄军所能购买的装备数量下降，同时也会对俄军的配套工业体系产生打击。以大型军舰的制造厂为例，俄罗斯的船厂的数量比苏联时期大幅下降，不断有老牌船厂倒闭甚至成为娱乐会所。按照原计划，库兹涅佐夫号航母的整个改装工程预计在2020年结束，经过一年的海试，到2021年，库兹涅佐夫号将会重回俄罗斯海军服役。此次事故发生以后，将对该舰的中修改装工作造成较大的影响。如今的俄军，就连建造千吨级的军舰都难以为继。这次修建航母的船坞的失事，再一次证明了俄军在这方面的薄弱，代表着俄军日益衰弱的军工实力。（作者署名：科罗廖夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国军舰依仗武力“自由航行”这方面却要想学中国美国海军军舰美国军舰一直保持着“自由航行”的状态，无论世界哪个海域，对于他们来说都是“想来就来、想走就走”。这不，10月22日下午，美国海军两艘军舰自南向北进入我国海峡，甚至扬言要在此举行演习。虽然美舰的确依法进行航行自由，但背后的用意也是“司马昭之心路人皆知”。事实上，之前美军舰也曾多次打着“自由航行”的旗帜进入我国领海，虽然我国每次都进行跟踪驱离的专业手段，但说实话这样“吓阻”美舰的作用并不大。不过原本我国也是主张和平，但这并不意味着我国没有拿得出手的手段。可以说，若是美舰的行为“过了火”，我国很多装备首先就不答应了。曾有很多人认为，我国拥有可以“独步天下”的反舰体系，离不开美舰时不时来“自由航行”的激励。自从1996年以来，我国逐渐扩大的反舰反航母体系逐渐成为令美军司令忌惮的中坚力量，数十年来中国人卧薪尝胆，先后发展处鹰击系列反舰导弹，以及全球闻名的东风-21D和东风-26反舰弹道导弹。东风-21D与传统的反舰导弹有所不同的是，东风系列的反舰弹道导弹末端突防速度高达数马赫甚至是十数马赫，这样的速度极大地压缩了对方舰队防控体系的反应时间，从而大大提升了突防概率，也正是如此，外媒赋予了东风-21D“航母杀手”的美称。实际上，我国还有很多诸如东风-11、东风-16等中短程弹道导弹，它们共同组成了我国“反介入”作战体系。同样的情况下，美军的主要反舰武器AGM-84“鱼叉”导弹，速度仅有0.75马赫，射程也只有130公里，虽然通用性不错，但想要击沉一艘驱逐舰之类的目标，至少需要同时命中数枚才能凑效。面对各国这两年不断下水的军舰排水量越来越大，中国终于可以给美国当一回老师，美军事专家认为，美军将不得不考虑学习发展类似中国的反舰体系，设想之一就是改良美军ATACMS导弹，增加射程并升级导弹系统，使其变成类似中国的东风-21D弹道导弹。不过，局座张召忠说过，中国的东风系列导弹不是想学就能学会的，美国就造不出来这样的弹道导弹。张召忠当然，既然是一整套体系，就不仅仅只有反舰导弹这样的装备。此前，网络上传出了属于我国海军的轰炸机——轰-6J，以及轰-6J与运-20的“合影”，这同样将促进我国海军的反舰能力更上一层楼。毕竟在轰-6J出现以前，我国海军用于搭载鹰击-12反舰导弹的只有轰-6G，但其挂载能力、制导能力都非常有限，并不能完全发挥出鹰击-12的全部性能。美国媒体曾在报道中指出，如今中国拥有了越来越多性能先进的反舰装备，它们很可能会造成美军根本无法招架，甚至还将对美军的水面舰艇的自用行动能力造成极为严重的影响。（作者署名：前沿哨所/叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
歼-20将以新涂装新编队新姿态亮相航展中国空军11月2日在北京发布消息：空军多架歼-20战机将在第12届中国航展上以新涂装、新编队、新姿态进行飞行展示。空军新型战机和一批现役主战装备将全新亮相中国航展，集中展示空军在改革开放、改革强军中取得的新成就，全面展现在强军思想引领下空军官兵奋飞新时代、建功新时代、护航新时代的使命担当。就社会公众的热切关注，空军新闻发言人申进科大校介绍了空军参加第12届中国航展的有关情况。国之重器“双20”展现战斗英姿歼-20战机是中国自主研制的新一代隐身战斗机。该战机于2016年11月参加中国航展，首次公开飞行展示；2017年7月参加庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵，首次以战斗姿态展示在世人面前，标志着人民空军向空天一体、攻防兼备的目标迈出了新的步伐。该战机陆续列装空军作战部队，将进一步提升空军综合作战能力，有助于空军更好的肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。在第12届中国航展上进行飞行展示的，还有空军飞行员驾驶的运-20战机。运-20是中国依靠自己力量研制的一种大型、多用途运输机，可在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。运-20正式列装空军部队，实现了空中战略投送装备自主发展重大突破，标志着空军战略转型建设站上了新起点，对推进中国经济发展和国防现代化建设，提高空军战略投送能力和我军有效履行使命任务能力，具有重要意义。“八一”和“红鹰”联袂炫舞美丽珠海改革开放铸铁翼，我为空天织祥云。空军八一飞行表演队和空军航空大学“红鹰”飞行表演队将在航展上进行多场特技飞行表演，与外国飞行表演队在珠海上空共舞蓝天，展现空军力量、传播空军价值、弘扬空军文化。2018年，国产三代机歼-10首飞20周年。列装歼-10表演机以来第5次献技中国航展的空军八一飞行表演队，5年来5次飞出国门走向国际舞台，成为强军兴军的窗口、改革开放的窗口、军事交流的窗口，为世界看中国、民众看军队提供了一个重要平台。首次亮相中国航展的“红鹰”飞行表演队，自2011年成立以来，在深化飞行教学、助力飞行学员成长上发挥着重要作用，激励着飞行学员励志蓝天、追求卓越，肩负起建设世界一流空军的重任。空军现役主战装备成体系展示维护国家主权、安全、发展利益，是空军40万官兵的神圣使命。空军近年来警巡东海、战巡南海、前出西太、绕岛巡航，忠实履行使命任务，积极回应人民期待，书写了新时代练兵备战的新答卷。多次展翅东海、南海和西太平洋的空军轰-6K，以及空警-500、歼-10B、运-9、直-10K等战机，将面向社会公众静态展示。空军现役主战装备成体系展示，向社会公众介绍改革开放、改革强军新成就。其中，攻击-2无人机将首次亮相中国航展，这是中国自行研制的一型中高空长航时察打一体无人机系统，是中国执行边境巡逻、打击恐怖主义的重要武器装备。红-9B、红-22等防空反导装备，彰显了中国空军加快推进防空反导能力建设的坚实步伐。本届航展，空军布设招飞展馆，分为智能科技互动区、模拟飞行体验区、飞行荣誉展示区、心理选拔检测区、全息影像合影区和招飞政策咨询区，通过向社会公众宣传空军招飞政策规定，吸引更多有志青年投身空军飞行事业，为建设世界一流空军贡献智慧力量。11月11日与社会公众共享空军“生日礼包”11月11日，空军将迎来69岁生日。届时，将推出一套7枚“战鹰向祖国报告”主题纪念封，展现空军歼-20、运-20等新型战鹰投入新时代练兵备战的战斗英姿；安排空军“金头盔”“金飞镖”飞行员代表，与航展现场观众交流互动。同时，将在全国100多个城市的300多家影院播放空军招飞宣传片《你，就是传奇》和空军形象宣传片《护航新时代》《头顶的家园》，传递新时代空军飞行员的血性阳刚。人民空军离不开人民的哺育。69年来，哪里有需要，哪里就有空军官兵的奉献。空军积极参与打赢脱贫攻坚战，持续实施“蓝天春蕾计划”，深入开展“牵手筑梦”教育扶贫活动，援建上百所学校和“儿童快乐家园”，组织上千名中小学教师和大龄青年参加职业培训，帮助数万名贫困家庭学生顺利完成学业，实现梦想。航展期间，空军官兵资助的“春蕾女童“代表将和社会公众一起，见证空军建设发展新成就。空军成立纪念日前后，全国多地空军军营将举行“情系国防·逐梦空天”主题开放活动，让更多的公众感受人民空军强军足音。11日11日，空军将在本届航展上以“最强阵容”呈现“特别惊喜”，向社会公众展现“实战空军、转型空军、战略空军”的崭新形象，感恩和回报人民群众对人民空军的关心支持。在强军思想引领下，空军加快推进空天战略打击能力、战略预警能力、空天防御能力和战略投送能力建设，为国家发展提供可靠的空天安全保障，让人民群众头顶的家园更加安宁祥和。
30岁牺牲的中国首位歼10女飞行员航展上被特殊纪念原标题：30岁牺牲的中国首位歼10女飞行员，被特殊纪念11月6日，第十二届中国国际航空航天博览会在珠海国际航展中心开幕。据现场媒体报道，珠海航展上，来自巴基斯坦的飞行员，佩戴着一枚特殊的臂章，用来纪念两年前牺牲的中国女飞行员余旭。现场图片显示，该臂章为圆形，圆圈内是两只金孔雀围绕着一架在五星红旗的背景下直冲云霄的战机。战机图案上绣着余旭牺牲的日期——“2016.11.12”。图案上方，还用中文写着“空中卫士”四个字，下方写着中文的“我们继续前进”。一位巴基斯坦飞行员接受采访时说，许多巴基斯坦空军飞行员都记得余旭，“她是一个可爱的姑娘，我之前在两个航展上都见过她本人、也看了她的飞行表演。可惜后来我们在巴基斯坦得知了她去世的消息，这太不幸了。”“我们依然记得她，虽然她是中国人，我是巴基斯坦人，但从职业上来说，我们都是飞行员，同是空中卫士。”余旭是中国首位驾驶歼-10的女飞行员。她1986年出生于四川崇州，中国共产党党员，空军上尉，二级飞行员，曾任空军八一飞行表演队中队长，先后飞过4种机型，两次荣立三等功。2005年，余旭考入中国人民解放军空军航空大学，作为第八批女飞行员招飞入伍。2009年，她参加了国庆60周年阅兵，担任教-8梯队三中队右二僚机。2012年7月，她成为中国首位歼-10女飞行员。“政事儿News”（微信ID：zsenews）注意到，因为会跳“孔雀舞”，余旭在八一飞行表演队被称作“金孔雀”。她也是当时中国仅有的几名具备表演机飞行资格的女飞行员之一。2016年11月12日，空军八一飞行表演队在河北唐山玉田县进行飞行训练中发生一等事故，余旭跳伞失败，不幸牺牲，年仅30岁。之后，余旭被批准为革命烈士。“政事儿News”注意到，余旭生前最后的公开亮相，就是在珠海航展。2016年11月初，珠海航展开幕当天，余旭驾驶2号机升空参加飞行表演，“我是最先起飞的一架，在空中23分钟，表演了全部动作。第一次在那么多观众面前表演，我感到既新奇，又激动。”她当时面对镜头说：“我会驾驶双座型号的歼-10，把最好的状态展现给大家。”“政事儿News”（微信ID：zsenews）撰稿/许腾飞点击进入专题：专题：第十二届中国航展
中美新锐战舰命运大不同我055比DDG1000技术更稳妥▲试航首日时的055万吨大驱（图片来源于：网络）近日，我国首艘055万吨大驱的首舰完成了首次试航工作，而几乎与此同时，在大洋彼岸的美国人却将号称地表最科幻驱逐舰的两艘DDG1000从自己的2019年国防授权法案的海军注册作战舰艇名单中除名，直到这两艘驱逐舰的作战系统得到进一步完善后，才能交付给美国海军使用。▲DDG1000的造型是相当科幻的（图片来源于：网络）作为中美两国海军各自目前来说最强的驱逐舰，055和DDG1000在今时今日有着如此不同的局面，应该说与其自身最终的设计思想是完全分不开的。就055而言，首先在其定位上就十分明确，即作为中国海军航母舰队未来的“带刀侍卫长”，简单而言就是以其优秀的对空作战能力为中国海军的航母舰队撑起一道可靠的对空保护伞，并指挥编队内的其他驱护舰完成对空防御的作战任务，同时依靠其自身较强的对海、对陆及反潜作战能力摧毁相应的敌方作战平台，且由于055自身拥有较为强悍的作战能力，故而其也可以单独同其他非航母类的水面/水下舰艇进行编组作战或单独出击，因此，从上述055的定位可知，055就是一艘以对空作战为主，同时兼具较强对海、对陆及反潜作战的远洋作战型驱逐舰，而这同时也与未来一段时期内中国海军走向深蓝的战略基本一致，故而说055就是我们海军未来需要的驱逐舰一点也不夸张。▲一开始设想的DDG1000配置是十分完善的，不过怎奈世事无常（图片来源于：网络）但DDG1000则不同，特别从其最后下水服役后的情况而言，其主要承担的反而是对陆打击的任务，当然这也与美国人此前的认识是有着莫大的关系的，毕竟随着当年冷战的结束，美国军方一开始以为未来在大洋上能够与之匹敌的对手基本消失了，其海军未来将主要承担的是对陆打击的任务，加之各种客观因素的叠加，导致DDG1000原本许多应该有的配置（比如双波段雷达等）均被取消，从而成为一艘“名副其实”的对陆支援作战舰艇。但是后来，美国人发现，事情并没有往他们想象的地方走，特别是东亚某大国海军军力在这些年的飞速崛起，使美国人意识到其海军还是需要一型类似055一样的作战舰艇，才能与其认为的潜在对手进行海上方向的抗衡，而在这样一个大的背景下，DDG1000被除名也就没啥大惊小怪了。▲位于中国某地055大驱曾经的某地面测试平台可以说为055的发展起到了非常重要的作用（图片来源于：网络）除了上述原因外，DDG1000此次被除名还与其应用了太多先进的技术，导致性能上的不可靠有着很大的关系，特别是其首舰下水服役后的这几年就连续出现了多起技术方面的故障，因此这样一艘舰艇，真要让它上战场作战，恐怕连美国人自己也是不放心的。而反观055，虽然其上面确实采用了比我国此前服役的驱逐舰更多的先进技术（比如一体化隐身桅杆、综合射频系统、双波段雷达等），但这些新技术占055全舰所应用的技术比重相比DDG1000而言并不算大，且在更多方面，055采取的还是相对较为稳妥的技术路径（比如船型、动力系统等），故而在未来055服役后，其所面临的技术性问题一般而言是会比DDG1000要少的。▲055首舰下水时的盛况，055对于中国海军来说只是开始，毕竟我们离美国海军的那个高度还是有相当远的距离（图片来源于：网络）当然，此次DDG1000被除名也并不能说明我们就比美国人在海军装备建设的发展道路上聪明多少亦或是领先多少，毕竟在海军装备的这个领域上，美国人还是当之无愧的蓝星最强者，而作为一个后来者，我们人民海军要做的无非就是紧跟世界海军前沿科技发展，潜心走好自己的路即可。（作者署名：军武次位面）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄一浮动船坞在维修库兹涅佐夫号航母时突然沉没库兹涅佐夫号航母。（图片来源：视觉中国）海外网10月30日电据今日俄罗斯报道，一艘世界上最大的浮动船坞（PD-50）在维修俄罗斯海军库兹涅佐夫号航母时突然沉没。这起事故发生在俄西北部港口城市摩尔曼斯克外的一个修船厂中，据报有四名员工落入水中。目前尚无人员伤亡的报告。事故原因系停电造成PD-50浮动船坞的蓄水池超载后沉没。另据观察者网援引当地媒体报道，30日凌晨，库兹涅佐夫完成维修作业以后出坞时候，浮动船坞突然部分沉没。事故造成两台塔式起重机倒塌，其中一台跌入海湾，第二台则砸落在航空母舰船体上，造成船体和人员受伤。PD-50是世界上最大的浮船坞之一，专为修理大型船舶和潜艇而设计。库兹涅佐夫号航母。（图片来源：视觉中国）据新华社此前报道，“库兹涅佐夫”号航母于2018年开始维修。“库兹涅佐夫”号于1991年正式服役，俄军方对“库兹涅佐夫”号进行维修改造，以将其服役期延长20年。维修改造重点集中于动力系统、舰载机起飞和着舰拦阻系统、航空电子设备及武器系统。资料显示，“库兹涅佐夫”号长306米，宽72米，最大吃水深度约10米，最大排水量为6.139万吨，最高航速达29节。“库兹涅佐夫”号搭载50架舰载机，包括苏-33重型战机和米格-29Ｋ轻型战机共28架，卡-31直升机4架，卡-27反潜直升机和卡-29运输直升机共18架。（海外网梁毅）
印度国产光辉战机交付不到20架难抗枭龙单价逼近F35时不时和歼-10或FC-1“枭龙”战斗机作对比，印度自行研发生产的国产光辉（Tejas）轻型战斗机（LCA）一直都是长期占据中国军事和娱乐新闻头条的双料机型，它目前量产情况怎么样了？印度媒体日前放出一张量产型“光辉”战斗机试飞图片，显示了其最新进展。印媒发布图片上，是一架尚未涂装、机号为LA-5011的“光辉”战斗机。图片：LA-5011（SP-11）号“特价死”其实，这是正式向印度空军作战部队交付的第11架正式量产型（SP-11）“光辉”MK1型战斗机，印度空军一共订购了40架MK1型机，在此之前，印度斯坦飞机制造公司（HAL）还向印度空军交付了8架低速限量生产型（LSP1-8）“光辉”，机号分别是KH-2011到2018，这个相当于当年成飞向中国空军试训部队交付的0批次歼-10，而此次印度空军订购的40架MK1型，相当于当年西部战区空131团（现已改旅并换装歼-10C）率先“领先试用”的01批次歼-10。图片：总装线上的SP-04也就是说，自从1983年开始启动轻型战斗机（LCA）计划，HAL只向印度空军交付了区区19架量产型“光辉”战斗机，具备作战能力的恐怕只是这11架，如此低效，也难怪HAL一直都让印度空军欲哭无泪，宁可斥巨资去向法国采购“阵风”战斗机，但又不能将这个涉及印度民族自尊心的国产战斗机项目砍掉，印度空军也很无奈啊。图片：第一架正式量产型SP-01MK1型“光辉”战斗机，基本航电、作战配置和15年交付中国空军的0批次歼-10战斗机也比较类似。其核心是MMR型多功能脉冲多普勒（PD）机载火控雷达，基本上是以色列埃尔比特公司的EL/M-2032雷达的印度版，这个2032雷达也和中国有一定渊源，原计划是装在以色列飞机工业公司全新研发的“狮”式战斗轰炸机上的，后来外界一致认为被引进到中国，中电科14所在这型雷达基础上研发了国内首部全波形数字式PD机载火控雷达——1473型，也就是歼-10/歼-10A所用的PD雷达。图片：E/LM-2032由于使用了以色列血统的MMR雷达，那么MK1型“光辉”的机载武器也和以色列人脱不了干系。其主要的中距空战武器是拉斐尔公司的“德比”中距空空导弹，也就是“怪蛇5”型红外格斗空空导弹的主动雷达末制导中距版，不过射程和“米卡”雷达型类似，仅有50公里，大大弱于中国的霹雳-12/闪电-10A，后者有80公里射程，也就是说，在制空任务上，MK1型“光辉”面对小巴的“枭龙”都未必占优势。图片：“光辉”测试“德比”MK1型“光辉”使用的是一台8吨级美制通用电气F404涡扇发动机，原来，HAL打算“大跃进”一回，推出使用9吨级F414、相控阵雷达、具备空中加油能力的MK2型，但无奈美国对转让F414关键技术“不爽快”，HAL只能研发一种MK1A型过渡，继续用F404发动机，主要是用EL/M-2052型有源相控阵雷达取代了技术较老的MMR雷达，电子战套件也将升级，也具备空中加油能力，印度空军于2017年12月底宣布订购多达83架MK1A型，也就是去年年底颇为轰动的“大单”。图片：MK2因为美国人的缘故，搁置了不过，HAL高兴没多久，这一订单又生变数，因为印度空军审计发现这一合同总额高达78亿美元，一架配置如此“阳春”的“光辉”单价竟然多达8000多万美元，比俄罗斯卖给中国的苏-35S还贵（单价约8000万美元），也就比最近号称降价到9000万美元的F-35A便宜一点点，印度空军又不买账了。图片：但是，还得买啊！折腾40年，还得生生不息继续折腾下去，为了这个高价低质的“特价死”（Tejas），印度人也是挺拼命的，至于那个类似咱家FC-31“鹘鹰”的AMAC第五代隐形战斗机嘛，还是做多几个PPT吧！（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
昨天，中美日三国海上力量在南海相遇了！日本《朝日新闻》报道称，美军舰在南海给自卫队“喂油”，解放军近距离“监视”。“美国军舰在南海为海上自卫队护卫舰补给，中国军舰尾随，”10月26日，日本《朝日新闻》以此为题报道了南海上中日美三国海上力量一次“近距离接触”。日本《朝日新闻》报道截图据《朝日新闻》报道，此事件发生于25日，当时日本海上自卫队护卫舰“加贺”号和“稲妻”号在南海接受美军的补给舰“佩科斯”号的燃料补给。整个操作过程大约2小时。期间中国海军“兰州舰”近距离“监视”。日媒宣称，事发海域在中方宣誓拥有主权的“九段线”之外的公海上。中国“兰州舰”曾一度距离日本和美国军舰仅约5公里，日美双方在中国军舰近距离监视下完成了补给。日本军舰为何跑到了南海？近日，日本海上自卫队派出了“加贺”号直升机航母、村雨级驱逐舰电号、秋月级驱逐舰凉月号组成的海上编队，在东南亚、印度洋海域开展了为期两个月的“海上亲善”之旅。期间“加贺”号直升机航母沿途访问了多个国家，并个多国开展海上演练。此次海上任务已经接近尾声，“加贺”号编队也已经踏上归途。途径南海时，有了此次与中国海军的近距离接触。上月30日，美国海军“迪凯特”号导弹驱逐舰曾擅自进入中国南海有关岛礁邻近海域。国防部新闻发言人吴谦就事件发表谈话称，中国海军170舰当时迅即行动，依法依规对美舰进行识别查证，并予以警告驱离。
巴勒斯坦伊斯兰圣战组织宣布与以色列停火新华社加沙10月27日消息，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）27日宣布与以色列停火，避免加沙地带局势升级。杰哈德发言人达乌德·谢哈布当天发表声明说，在埃及的斡旋下，杰哈德领导层决定与以色列达成停火协议。他在声明中说：“杰哈德宣布遵守停火，以换取以色列遵守停火。”就在当天早些时候，杰哈德下属武装派别“圣城旅”宣布对加沙地带向以色列发射火箭弹事件负责。以色列国防军新闻发言人乔纳森·康瑞克斯当天也证实，26日深夜至27日凌晨，以色列南部遭加沙地带发射的34枚火箭弹的袭击。作为回应，以军战机轰炸加沙地带多处军事目标，并造成部分居民楼以及医院等建筑严重损坏。26日，巴勒斯坦人在加沙地带边境地区和约旦河西岸举行抗议活动，与以色列士兵发生冲突，5名巴勒斯坦人在冲突中被以军士兵开枪打死。自今年3月30日巴勒斯坦人在加沙地带边境地区开始举行“回归大游行”以来，巴以双方在加沙地带与以色列交界地区冲突不断。据巴方统计，冲突已造成200多名巴勒斯坦人死亡、逾2.2万名巴勒斯坦人受伤。（原标题为《巴勒斯坦伊斯兰圣战组织宣布与以色列停火》）
歼-20换“衣服”、歼-10B换“心”意味啥？11月6日，第十二届中国国际航展（珠海航展）开幕。从刷屏的消息来看，政知道已经无需再在本届航展的看点上卖关子了：我国歼-20、歼-10B战机的新进展、新“姿势”。不过，外行看热闹，内行看门道。歼-20首次编队飞行、首次以新涂装亮相意味着什么？歼-10B换装国产涡扇-10B推力矢量发动机实现了什么改进？就此政知道对正在珠海航展现场的军事评论员宋忠平进行了连线、解读。歼-20具备协同作战能力解读上述问题前，我们还是来回顾一下歼-20、歼-10B在本届航展上的矫捷身姿。实际上，作为我空军在役的最先进的四代战机，歼-20已不是第一次参加珠海航展，2016年也曾亮相于第十一届珠海航展。但此次的特殊之处在于，歼-20在本届航展上亮相其最新的涂装方式，也就是政知道标题中比喻的“换衣”。此外，歼-20还实现了首次公开编队飞行。话不多说，先来看看歼-20的“新衣服”好不好看。不难看出，歼-20的“新衣服”是一种淡蓝色的迷彩涂装。和此前的纯灰色涂装相比，这种迷彩涂装将在视距内实现更好的空中隐蔽效果，宋忠平告诉政知道这在业内叫做视觉隐身。这意味着，换了“新衣服”的歼-20将在实现雷达波隐身的同时，在视觉隐身方面更上一层楼。“战机的涂装实际上就像军人穿的军装，从象征意义上看，这种新的规范化的涂装体现出歼-20已经正式服役，并且具备了战斗力。”宋忠平解释称，除了迷彩涂装，从首次公开编队飞行的角度来讲，同样也能看出歼-20已经初步形成作战能力。“现代空战中，单机作战的场景并不多，大多是以多机‘单元’式编队进行协同作战，因此实现编队飞行可以看做歼-20具备战术协同能力的重要体现。”歼-10B换“心”为歼-20铺路就政知道关注的多次航展而言，三代半战机歼-10B在关注度上无法和最先进的四代机歼-20相比。但本届航展上，政知道认为换装国产涡扇-10B推力矢量发动机的歼-10B在风头上甚至盖过了“换衣服”的歼-20编队。并非政知道无故抬举歼-10B，用图说话（以下动图截取自新浪微博@航空物语）：享誉全球空军届的“眼镜蛇机动”由前苏联苏-27战斗机首先试飞成功。机动过程中，飞行员快速向后拉杆使机头上仰至110度～120度之间，形成短暂的机尾在前，机头在后的平飞状态，然后推杆压机头，再恢复到原来水平状态。从观感上看，这个过程中飞机在空中以直立姿态向前平移，形似犀利的眼镜蛇头，因此得名。在航展现场，解说指出歼-10B是世界上第一款实现上述机动动作的鸭翼、单发战斗机。J-Turn原本指汽车特技里的一个表演动作，利用加速-急停-变向的方式实现汽车180°掉头，迅速反向驶离现场。换到飞行领域，战机在高速飞行中利用强大的机动能力实现180°水平掉头，其转弯半径甚至可以忽略不计。落叶飘机动是在“失速尾旋”的基础上开发出来的一种机动方式，在爬升的最后阶段迅速进入螺旋下降状态，出其不意地摆脱追尾敌机。简单地理解，落叶飘机动实现了垂直方向上的“J-turn”，观感上战机就像一片优雅的落叶在爬升状态中突然失重下落，但全程可控。上述科幻大片一样的超级机动方式并非简单炫技，在实战场景中，与敌机缠斗、躲避来袭导弹过程中超级机动动作都具备难以比拟的优势。“矢量发动机实现的超级机动能力改变了现代空战模式，这让中国战机的空战能力取得了质的飞跃。虽然先进军事科技的代表美国认为，未来的空战模式将越来越强调超视距空战能力，但是当两架实力相当的战机相遇，视距内缠斗或仍不可避免，这个场景下战机的机动能力甚至可以决定生死存亡”，宋忠平认为，在单发动机的歼-10B上成功试验推力矢量发动机对于解放军而言难度并不大，其更多是为歼-20双发隐身战斗机换装矢量发动机做技术储备，最终让歼-20的改进型号更快实现首飞。超级机动头功竟不在矢量发动机？无疑，这些机动动作的实现依靠的是歼-10B换装的国产涡扇-10B推力矢量发动机。所谓矢量发动机，简单理解下，即尾喷口可以进行一定角度旋转的发动机。和仅仅依靠尾翼、鸭翼角度调整实现机动的传统方式相比，发动机喷射方向的可控调节，无疑将大大提高战机的机动性能。宋忠平解释称，“美俄在矢量发动机技术上尝试较早，我国还有一定差距。但我们的后发优势明显，在这项技术上已经有长足进步。此外，在技术类型上，我们并非简单模仿，在设计过程中规避了美国、俄国方案的种种技术缺陷，值得骄傲。”不过，歼-10B上演精彩绝伦的超级机动，宋忠平认为矢量发动机背后的飞控系统更值得关注。相对于发动机技术，所谓飞控系统是一套软件算法。简单理解下，通过飞控系统可以将电信号转化为控制指令，实现对于飞机上的鸭翼、垂尾、发动机等所有可控部件的控制，并将这些不同部件统一为一个整体协同工作。优秀的飞控系统可以让驾驶员更为便捷、安全地控制飞机动态。“我们谈到的歼-10B实现了超级机动，依靠不单单是发动机技术的提升，更值得关注的是飞控软件进步。解决了歼-10B矢量推力发动机与飞控系统的匹配难题，这才是最大看点。对于歼-10B而言，鸭翼、全动垂尾再加上矢量推力发动机，这让飞控软件算法更加复杂。毫不夸张地讲，解决这一前所未有的技术难题的国家只有中国和俄罗斯两家。”宋忠平告诉政知道（微信ID：upolitics），美国由于具备世界领先的超视距空战实力，便傲慢地认为视距内的缠斗空战将不复存在，因此提升战机机动能力的鸭翼设计得不偿失，从而降低了其飞控软件的设计难度。但每个国家各有各的国情和军情，正像上文所述，我们目前还不能武断地认为空中缠斗作战模式将不复存在。（原题为《歼-20换“衣服”、歼-10B换“心”意味啥？》）
中美在这件事上“达成默契”！据香港《南华早报》网站报道，美国和中国的国防部长近日原则上同意了关于战机相遇的指导方针。这是太平洋国家为防止军事活动的增加无意中使冲突升级所作出的最新努力。有舆论认为，这也是中美军方朝增进互信、管控风险迈出的重要一步。据报道，此次的“空中相遇准则”遵循了此前达成的海上相遇安全准则，鼓励军用飞机与其他飞机建立联系，清楚表明自己的身份，避免可能引发反应的动作或姿态。文件说：“这些指导方针将有助于降低一旦发生误判时，相遇或事件会升级为冲突的可能性。”▲美军B-52轰炸机近期频繁飞临南海。境外媒体援引美国国防部长詹姆斯·马蒂斯的话说，20日在新加坡举行的东盟年度防长会议上，他和包括中国国防部长在内的其他7位军方高层对这些规定表示了广泛的赞同。有媒体注意到，马蒂斯在此次访问期间试图淡化与中国的军事争端。这次访问包括中美防长的90分钟会晤。中国国防部说，尽管中方重申了中国对南海和台湾问题的关切，但双方同意深化互信，推动两军关系成为两国关系的稳定器。对于中美防长均对“空中相遇准则”表示赞同，中国现代国际关系研究院美国所学者李峥表示，西太平洋地区是军机发生相遇事件最为频繁的地区。较海上而言，空中发生意外相遇的风险性更高。中美赞同“空中相遇准则”，表明双方在不发生意外性军事事件方面存在一定程度的共识。李峥进一步称，从近期马蒂斯访问越南及新加坡的表现来看，美国军方对于中美军事交流有一定的良好期待，尤其是希望两国在某些领域关系相对紧张的情况下，在军事领域能避免严重误判的发生。中美军方均极力避免严重误判导致军事对抗的情形，原因在于一方面，军事领域的对抗是最具政治影响力的，一旦发生军事对抗，会对两国关系产生深远影响。短期内，军事领域发生对抗性事件，可能对两国民意产生激烈冲击，这种冲击甚至能左右两国关系走向；另一方面，军事领域对抗一旦突破底线，将产生毁灭性后果，且会让两国前期为发展友好关系的几乎所有努力都付之一炬。▲10月16日，美国国防部长马蒂斯抵达越南进行访问。（美联社）知名军事评论员宋晓军就在接受采访时说，从马蒂斯此次亚洲之行来看，中美军事关系并未出现从高层到军队层面“一贯到底”的裂痕，某种意义上，双方还有一些可以“兜底”的东西。“空中相遇准则”属于各国在军事技术层面达成的准则，表明中美双方在军队层面有一定的谅解，没有突破“最后底线”。不过，中美在这一层面渐进式的合作，对改善双方军事关系的作用有限。在更高层面，美国在国防授权法案中限制中美军事交流，并对南海进行抵近侦察、对台进行军售，已切实对两国关系造成损害。中美军事关系若想得到进一步改善，仍需美方言行一致，释放足够善意，停止错误举动。来源|参考消息编辑|李连环
美智库：美军还需增加40%军舰才能对付中国海军[环球时报综合报道]美国总统特朗普上台时，曾许诺将花费重金打造一支更为庞大的舰队。如今当五角大楼被迫开始“勒紧裤腰带”时，美国智库的最新报告却承认，要对付日益活跃的中俄海军，美海军作战舰艇的数量必须扩充为400艘，甚至远超之前最乐观的规划。据美国《防务新闻》网站27日报道，美国智库“传统基金会”的最新报告宣称，为实现“威慑中俄”的目标，美国海军必须在2039年之前将舰队规模扩充到400艘，远远超过之前355艘战舰的扩军计划。这相当于美国海军的舰艇数量要在现有基础上增加40%，将“未来30年造舰计划”扩充12%。即便按照最节省开支的造舰方式，这也意味着要增加每年40亿-60亿美元的开支。根据此前2018年版的“未来30年造舰计划”，美国海军将在2050年建成355艘战舰组成的庞大舰队。即便是这个规划，美国会依然反对重重。而要实现新的目标，美国海军将在新的造舰计划中加入第13艘航母、19艘小型水面舰艇、7艘两栖作战舰艇和22艘后勤补给舰，才能确保在2039年之前将舰艇数量增至400艘。这一建造计划已经是考虑到尽量节省开支而采用的方案，因为只需要对大型水面舰艇和核潜艇的数目做微小调整。新增的小型水面舰艇可以执行各种次要任务，从而腾出大型水面舰艇来组成一个新的航母战斗群。该报告作者卡兰德坦承，以美国目前的工业生产能力和预算限制，这个目标“有些困难”，但为了满足美国瞄准大国军事冲突的既定国家安全战略和防长马蒂斯制定的国防战略，美国需要一支由400艘战舰组成的海军，否则无法威慑中国和俄罗斯等大国。报道称，尽管打造拥有400艘舰艇的海军代价高昂，但美国需要更大、战力更强的海军来威慑对手，并防止战争。“要是未来美国海军不足以威慑中俄等强大的对手，美国在可能的战争中获胜所要付出的代价，将远超过打造拥有400艘舰艇的海军”。不过这份报告“生不逢时”，由于此前特朗普已经确定要从2020财年开始逐步紧缩美军军费，这份美海军“超级扩军计划”所需的经费已经没有来源。▲（魏云峰）
雪藏十年后沈飞终于再度测试歼11摆脱对俄战机依赖在6日开幕的珠海航展上，歼10B展示的“眼镜蛇”、“落叶飘”等一系列超机动飞行动作让人叹为观止，紧接着歼20三机编队惊艳亮相，展示了垂直爬升、大仰角拉起等，“小胖妞”运20也不甘落后，进行了“S”型机动、急上升转弯盘旋、小航线快速着陆等飞行内容展示。广大军迷在为我国战机的巨大进步欢呼之际，也没忘记向他们的研发企业和研究人员致敬。且除了赫赫有名的西飞、成飞，对于近来默默无闻的沈飞，很多网友表示要加油啊，向其它几家企业学习。沈飞这时候也不负众望地传出了新动态，有媒体报道称，雪藏十年，中国沈飞近期终于再度开始对两架歼-11型战斗机进行测试。可能有人见到过歼11B上月底刚曝光的飞越高原雪山的照片，但作为服役多年的三代机，它的近况并不能称之为沈飞的新动态，这次沈飞传出好消息的，是曾经有谣言称已经下马的歼11D。而这一消息在很大程度上也意味着我们将进一步摆脱对俄罗斯战机的依赖。或许随着歼20、运20等一系列尖端战机的相继服役，歼11已经和逐渐退役的歼7、歼8一样被大家遗忘，但事实上，对于我国空军现役装备结构来说，15年首飞成功后便悄无声息的歼11D是有着很大作用的。且相对于歼11，歼11B等典型三代机，跟随时代需求研制的最终改进型歼11D应该划分到3.5代战机，从仅有的首飞时的相关资料来看，歼-11D的自动化程度、机动性、战斗力等都远高于歼11B。另外还有一点是，歼11D在很多方面都和苏-35很相似，这应该也是大家疑惑为何要引进苏35的主要原因。就之前情况来看，其研制工作可能出现了一些问题，批量生产和服役还需时间，于是我国空军便选择了引进苏35以缓解需求。如今换装矢量航发的歼10B基本定型；苏35也即将完成交付；歼20编队的战斗力也应该具备，我国有更多的精力来完成耽搁的歼11D的研制工作，这也将促进我军摆脱对俄战机的依赖。看着航展上大放异彩的各类战机，咱们就一起期待吧。（作者署名：天下重器）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
法国公布六代机概念模型却疑似抄袭F22进气道(图)近日，法国达索公司在其商业展会上正式展出了其第六代战斗机（美标）产品模型，达索方面称该机为NGF（下一代战斗机）。从方案细节上来看，该机和先前第三方泄露的3D建模并无二致，和英国BAE系统公司的六代机方案也相去不远，都是肋下进气的三角翼布局，据达索公司宣传片称，该机将能够在航母甲板上起飞，并指挥同为达索公司生产的“神经元”隐身无人机共同作战。图为达索“NGF”六代机模型，目前披露出的细节非常有限。必须强调的是，无论是先公布模型方案的英国BAE，还是后公布模型方案的法国达索，二者都没有单独研发一款“五代”（国标四代）战斗机的经验，而反过来说，有现役五代机的中国、美国、俄罗斯三国，倒是没有把六代机当成一个概念推向外部市场。这么一来，这些所谓“六代机”模型的可信度本身非常值得商榷。首先从概念来看，诸如F-22A和F-15C这种五代机和四代机间的对抗早有时日，但F-22A和F-35、乃至是不同国家的F-35之间的同型、异形五代机对抗才刚刚开始，距离总结出新需求还为时尚早。图为和F-35A合训的F-15C战斗机。而从现在的各种纸面、PPT、模型方案来看，唯有“全向隐身”这一项能力被作为所有人认可的公因数，加入了六代机的概念当中。至于其它的，美国心心念念的“网络中心战”、英国曾提起过的“无控制面技术”、日本在多个PPT方案中反复提起的“光束能量武器”，有的是其它国家已经在五代机上实现的成果，还有的则还没得到一致认可，整体分歧较第五代战斗机要大得多。图为“NGF”第六代战斗机的正面特写，带附面层设计的CARET进气道设计清晰可见。而从达索公布的，有限的NGF战斗机模型细节来看，法国人距离领会世界战斗机先进水平显然还有些距离：单说这腹部两侧进气道口使用的CARET设计吧，它的二元进气道口虽然对超音速飞行有利，但雷达回波会在内侧机身形成回波，对正面隐身需求造成较大的影响。因此，诸如中国歼-20和美国F-35都采用了无附面层DSI技术，杜绝进气道内侧造成的雷达回波。若NGF战斗机是一款和F-35齐平的第五代战斗机，那它使用CARET进气道倒没什么——F-22A战斗机同样采用该技术。但达索对该机的定位是第六代战斗机，这就未免有点贻笑大方的意思了。图为比翼齐飞的“神经元”、“阵风”两款战斗机和“猎隼”公务机。其次，作为NGF噱头之一的，和“神经元”无人战斗机并肩作战的能力，其实也早已不是什么新闻。首先，美国人的“忠诚僚机”计划已推进到生产阶段，而“神经元”在经过六年的试飞之后依旧未见法国军方首肯；其次，在全自主无人僚机也距离实用仅“临门一脚”的当下，再去强调以遥控手段达成所谓的协同作战能力，只能体现出达索的黔驴技穷。图为从航母上弹射起飞的NGF和“神经元”。说到底，为了省钱，也因为F-35强大的冲击力，欧洲各国根本没能开发出一款属于自己的五代机，客观上的技术断层已然形成。在这种情况下，欧洲各老牌防务厂商，从空中巴士到达索再到BAE，纷纷令自己的六代机方案粉墨登场，这样的现象在外界看来也就只能用一句老话概括：“不能而示之能”。（作者署名：利刃/TO）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军矢量版歼-10B亮相航展战力提升却还需这套系统在11月6-11日，在中国的珠海将会举行“中国国际航空航天博览会”，也被简称为“珠海航展”或者“珠展”。作为国内规模最大种类最全的防务展会，这对所有军事迷来说，绝对是个大事！这架歼-10菊花很特别在珠海航展上，最引人关注的自然要属各型战机的飞行表演了。最近2天，歼-20、歼-10A、“枭龙”等参加表演机型都陆续抵达，其中更有一款机型尤其引人注目，那就是一架经过特殊改进的歼-10B战斗机，配备了双段式发动机推力矢量喷口。由于其编号于之前公布的安装有涡扇-10B发动机的歼-10B有继承性，且这架歼-10B发动机尾喷管有一定特点，因此很多人猜测该机是搭配了涡扇-10Bblock3.0版本的推力矢量验证机。推力矢量版歼-10B“弗罗洛夫法轮一种360度旋转的机动动作相信很多朋友的朋友圈最近都在转这么几张图，尤其是歼-10B落地照和歼-20的双机编队照，已经在疯狂刷屏中。而且之前我猜想过歼-10B验证机可能会进行的机动表演，尤其是借助了推力矢量喷管上演一些匪夷所思的机动。例如最希望看的其实是只有苏-35完成的“弗罗洛夫法轮”，这是一种先进入到眼镜蛇机动状态后，随后再紧接着一个360小半径筋斗，随后改出的连续动作。而俄空天军飞行员弗罗洛夫在飞行这个动作时，还会借助矢量推力技术，让机身围绕中轴线进行一次原地的360度旋转。不仅仅看的好看，还很刺激。这其实就充分展示的矢量推力技术的优越性。至于其他“落叶飘”“水平连续横滚”“垂直悬停”等动作，其实都显得过于稀松平常了。矢量喷口也是发动机个研发难点不过，这些都还是我们的一些猜测，可背后有一些事情我们必须要说明白！因为这些才是真正厉害的地方，也是歼-10B索要对外展示的真正意涵。一般来说，矢量推力发动机在研发过程中有三个重大难点，第一个难点就不用说了，那就是对于矢量发动机本身，发动机的推力和发动机的成熟性需要非常高的考验。这一点已经通过中国的发展可以看得出来，而且由于目前我们仅发展出一款适用于主力战斗机使用涡扇发动机，那就是“太行”涡扇-10发动机，因此对于我们现在改进推力矢量发动机发动机来说，选择得并不是特别的多。X-31利用矢量推力技术实现“落叶飘”第二个难点就是将推力发动机采用什么样的技术来实现推力的偏转，可以采用矢量喷口或偏流板等技术，还有可以使用矢量发动机本身转向技术等等手段。但是从现在来看，最有效的方法还是进行发动机喷口的转换，是最高效和最实际的。但是采用什么样的发动机喷口，这个发动机的喷口的相应的材质，以及对发动机喷口周边材料加工，这将是一个非常大的考验。毕竟在加力打开时喷出的尾焰有1500度以上，要在持续把这些尾焰有效的偏转，尽可能造成比较少推力损失，还不能过分增加发动机本身的质量，这里为喷口的设计和选择提出了极高的挑战。各国TVC对比上面这两点都能在外面看得着的事情，在日常看不着的其实更关键！如何把矢量推力技术进行最有效的战斗力转化，这个就完全需要依靠于飞控系统！简单来说，需要把发动机的矢量推力和飞机本身的操纵，包括战斗机的火控系统结构设计，实现矢量推力下的“飞推火”一体操控。X-31当年还可以玩“悬停”这说起来已经够复杂的了，但实际上做起来更加复杂！我们可以举个简单例子，以这次展示的涡扇-10Bblock3.0型发动机采用15片的尾喷口收敛片，意味着至少这套系统上，需要有3到4个的液压转向调节动作筒，而且还需要液压面积动作筒，随后还有环装调节机动等多个动作单元。为了保证精确的角度和机械的操控性，每个动作筒都需要精确操作并准确反馈，这就需要对飞控系统提出极高挑战。有过简单编程经验的人都知道，任何一个发生的变量，它都是在这个系统中存在风险，要及时对其进行赋值调整等操作，这对飞控的计算机，飞控的传输以及整体的算法，最终到整机的控制率，都提出了相当高挑战，美国的X-31当年就是因为飞控算法上出现问题而导致坠毁。中国发动机的发展历程因此，这次歼-10B的展示无疑是里程碑的意义，起码在稳定性和技术成熟度上，已经具备了公开表演能力。这也代表着中国发动机产业进入到从型号到功能的进一步升华。毕竟“太行”已经攻克了航空发动机的全权限数字电子控制系统（英文简称为FADEC）这一难题，意味着这类改进的难度其实比正常小了很多。而此次首度公开的歼-10B矢量推进试验平台，也标志着中国发动机产业另一个里程碑的达成，距离未来量产出F-135这样堪称变态级的航空发动机，奠定了更高的基础。（作者署名：无名高地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
北约重启冷战航空站美军部署P-8"海神"反潜巡逻机来源：央视网央视网消息：据美国媒体报道，近日，北约重新启用了冰岛的一座航空站，以便美军部署反潜巡逻机，追踪据称“活动日益频繁”的俄罗斯潜艇。这座重启的军用航空站位于冰岛西南部民用机场凯夫拉维克国际机场内，美国对航空站内的设施进行了改造，以便美军在北大西洋和北冰洋部署P-8型“海神”反潜巡逻机——据美国媒体报道，北约战机大约每隔一天从这里起降，跟踪俄军潜艇的动向。美国曾于1951年与冰岛签订防务协定，以凯夫拉维克航空站为基地，保障北约部队在北大西洋的航空安全。2006年，北约军事重心转移，这座航空站随之停用。按照美方的说法，时隔12年后重启这座冷战时期的临时基地，其目的是防范俄方部署在北冰洋的潜艇部队对北约构成“威胁”。美军高官福戈称，俄罗斯研发的“北风之神”级战略核潜艇所携巡航导弹系统“威力强大”，是北约“最具实力的对手”。他还表示，俄军潜艇活动范围覆盖北大西洋和北冰洋，而且近年来“行动次数大幅增多，去了不少过去没有去过的地方”，令北约“头疼”。
印度军方称缺少7万枚反坦克导弹被国产武器拖后腿参考消息网11月7日报道美国《外交学者》网站9月26日发布了题为《印度将对以色列反坦克导弹进行验证试验》，副题是《印度将于2019年对以色列制造的“长钉”反坦克导弹进行验证试验》的文章，现将全文编译如下：预计印度陆军将于2019年夏季在印度西部的拉贾斯坦邦沙漠地区进行以色列制造的拉菲尔先进防御系统“长钉”反坦克导弹（ATGM）的验证试验。印度政府将决定是否在印度为其陆军部署国产的反坦克导弹系统之前，采购该武器系统作为“权宜之计”。简氏防务周刊网站报道称，这些测试将专注于验证“长钉”的红外导引头。该行业刊物根据与官方消息来源的对话撰文报道说，“据报道”“长钉”反坦克导弹“此前在沙漠中灼热的夏季温度条件下进行的试验中，未达到印度陆军的操作定性要求。而这些系统当中的大部分最终都将部署在那里。”图为“长钉”反坦克导弹“长钉”反坦克导弹是第3代“发射后不管”（fire-and-forget）武器系统，带有高爆反坦克（HEAT）弹头，该导弹的远射程型号能够击中距离最远达到4公里的目标。2017年12月，印度政府取消了与拉菲尔公司签订的购买321套“长钉”反坦克导弹系统和8356枚导弹的价值5亿美元的协议，转而采用印度国防研究与发展组织（DRDO）目前正在开发的国产反坦克导弹系统。印度国防部最初于2014年10月选择了“长钉”反坦克导弹，而不是美国制造的FGM-148“标枪”。取消这项协议的行动导致印度陆军高级领导层和DRDO之间出现了严重分歧，因为印度陆军仍然对DRDO开发的便携式反坦克导弹（MPATGM）持怀疑态度。据报道，印度陆军领导层表示，它认为MPATGM不会满足印度陆军的作战要求。它还担心该新武器系统的引进可能会出现延误。印度陆军声称，它缺少6.8万枚各型反坦克导弹和大约850具导弹发射器，比其编制要求的装备量少60%。此外，其现有的库存主要包括过时的第2代米兰-2T和“竞赛”（Konkurs）反坦克导弹。印度陆军正在寻求权宜之计，通过尽快引进新的ATGM系统来快速解决这种能力差距问题。据报道，印度陆军正在推动通过政府间合同快速采购2500枚第3代肩扛式反坦克导弹和96具发射器。在成功完成验证试验并随后获得印度政府的购买批准后，首批“长钉”反坦克导弹的交付可以在印度和以色列2019年夏季达成政府间最后协议之后，于2019年底或2020年开始。（编译/尹宏义）
装备|港媒：这些是台湾最想购入的3款美国武器——香港《南华早报》近日发表题为《台湾想要用来加强防卫的美国武器》的报道称，在华盛顿表示渴望向台湾出售更多武器之际，以下是3个最重要的军购项目：▲香港《南华早报》网站报道截图报道称，五角大楼一名高级官员近日说，美国正朝着与台方建立“更正常的对外军售关系”迈进。负责亚太安全事务的美国助理国防部长兰德尔·施赖弗表示，特朗普政府将推动更多对台军售，此举将遭到中国政府的强烈反对。报道称，北京对9月宣布的美国向台湾出售价值3.3亿美元武器的计划提出批评。报道称，自两年前倾向“台独”的蔡英文上台以来，北京加大了对台湾的外交和军事压力，蔡英文则承诺增加防务开支。有鉴于此，以下是台湾军购清单上最重要的3项美国装备。潜艇技术和武器系统报道称，长期以来，台湾一直寻求购买必要的技术和零部件来升级其日益老化的潜艇舰队并建造自己的本土潜艇。报道称，尽管北京提出了抗议，华盛顿还是在4月份同意允许美国防务承包商帮助台湾建造自己的潜艇。但台湾也需要其他国家的帮助，因为美国海军只使用核动力舰艇，而台湾需要的是柴油动力舰艇。F-35战斗机洛克希德-马丁公司的F-35“闪电II”战斗机是单座、单引擎、全天候隐形多用途战斗机家族中的一员。它被设计为美国首屈一指的地对空导弹杀手，装备有尖端的处理能力、合成孔径雷达集成技术和先进的目标识别技术。▲资料图片：F-35A隐身战机进行超低空突防飞行演练。今年3月，台湾防务主管部门主管严德发在接受台湾媒体采访时说，F-35B战斗机符合台空军对短距起飞和垂直降落战斗机的要求。报道称，他还说，有关采购事宜的谈判已经开始，台湾将在完成对采购方案的评估后向美国提出要求。M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克报道称，美国第3代作战坦克非常适合取代台湾日益老化的坦克。目前，台湾陆军使用的坦克大多是较老的美国坦克，比如M60和M48坦克。报道称，长期以来，台湾一直在讨论购买M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克的必要性，因为许多人对在台湾的沿海湿地和山区内陆使用更旧、更重型号坦克的可行性表示了担忧。▲M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克（美国陆军）报道称，经过10多年的争论，台湾7月10日表示，它想购买108辆美国制造的M1A2“艾布拉姆斯”主战坦克，但不清楚第一批坦克何时才能抵达台湾。编辑|闫齐打开参考消息客户端看更多外媒资讯>>
台军雄2E导弹指挥车夜间训练时失火车头已报废(图)[观察者网综合报道]近日，被台军保藏得神秘兮兮的雄风2E型巡航导弹不慎“走水漏风”。据台湾《联合新闻网》报道11月11日报道称，一台雄风2E型巡航导弹的指挥车于11月6日晚间外出训练时突然起火，造成车头报废。台军导弹部队的夜间训练行动也因此曝光。雄风2E导弹的通讯车与指挥车（四门MAN底盘）与装弹车（双门MAN底盘）（图片来源：《联合新闻网》）报道称，一台军用卡车于6日晚间行驶在中山高南下新竹路段时发生意外，驾驶员发现油门和刹车失灵便到路边停车检查，发现车底起火。火势迅速蔓延，车体烧成了一团火球，新竹当地顶埔消防分队迅速赶赴协助灭火，10分钟内就控制住了火势，但卡车车头陷入火海，近乎全毁。然而，《联合新闻网》报道称，台军方私下承认，着火的并非普通军用卡车，而是用进口德制MAN卡车改装的雄风2E导弹的指挥管制车。事发当时雄风2E车队夜间外出进行训练，而该车失火后车队不能停顿，只有先行离开，留下故障车官兵在现场处置。台湾网友街拍的雄风2E导弹指挥车，为了掩人耳目还装上了警灯虽然雄风2E导弹相关车辆和许多台军其他导弹一样使用MAN公司卡车改装，但雄风2E指挥车车头涂成白色，方舱都是浅蓝色，顶部天线被篷布遮蔽，乍一看仿佛民用车辆。其装弹车更是仿佛民用卡车一般。由于两岸一旦开战，作为台军“战略反击武器”的雄风2E导弹必定会成为解放军首要猎杀目标，这样的涂装似乎有助于增加侦察辨识的难度，提高自身生存能力。作为台军“重层吓阻”的“杀手锏”，雄风2E一直笼罩在一层神秘之中，训练多在夜间进行，甚少在媒体和民众面前出现，连CG和模型都很罕见。有趣的是，在尚未落幕的珠海航展上，中国航天科工展区大屏幕上播放了一段演示视频，其中出现的“蓝军巡航导弹”被《联合新闻网》认为与雄风2E型非常相似。航天科工宣传视频中出现的“蓝军巡航导弹”当然，结果是被……
我国又一航母杀手亮相航展美刚要扩建舰队就遇威胁图为美军航母舰队我们都知道，虽然美国已经拥有世界上最强大的军事力量，但是他们似乎还是很缺乏“安全感”，尤其是今年，简直可以用“草木皆兵”来形容。为了适应这种疯狂脑洞，美海军充当“前锋”，首先酝酿了一个大计划。不过巧合的是，美海军这计划刚提出不久，即将开幕的珠海航展上就现身一款大杀器。据了解，在2018年版的《未来30年造舰计划》中，美海军提议要在2050年初建成一支由355艘军舰组成的庞大舰队，其中包括12艘航空母舰、104艘大型水面战舰、52艘小型水面战舰、38艘两栖战舰、66艘潜艇以及其他类型的舰艇。对比之前几年我们不难发现该计划几乎可以用疯狂来形容。不过，现在美军对这一计划似乎又不太满意了，据美媒报道，美智库发表最新研究称，为了应对大国，美海军在2039年之前必须将舰队规模扩张到400艘，相比之前的计划，这次更是“变本加厉”。如果按照该计划，美海军在20年间至少要增加1艘航母、7艘两栖舰艇、22艘补给舰以及19艘小型水面舰艇，也就是说，从现在开始，美海军必须疯狂造舰。图为：展台上的CM-401反舰导弹其实也不难理解，海军一直是美军的“门面”，而航母更是美海军在全球“称霸”的重要手段，所以他们一直有发展美军必先发展海军的不成文理念。不过，随着技术的进步和军工水平的不断发展，各国也越来越重视反舰武器的发展，我国在这一领域一直苦下功夫，并且成果颇丰，研发出了一系列“杀手锏”武器，比如说成名已久的东风21D和东风26导弹。值得注意的是，在不日即将举行的珠海航展上又突然杀出一款堪称“航母杀手”的“大杀器”——CM-401。据了解，CM-401反舰弹道导弹由航天科工集团负责研发，导弹单体直径在600毫米至750毫米之间，是一种新型弹道高速反舰导弹。根据现场展板上的资料显示，该导弹具有突防能力强、飞行速度快、射程范围广、毁伤威力大、发射平台多等诸多优势。它采用临近空间弹道，末端俯冲高速天顶攻击的打击方式，可以实现对大中型水面舰艇、海军编队以及陆地上港口目标的快速精准打击。尤其突出的是，CM-401反舰导弹全程可保持高超音速机动飞行，最高速度6马赫，全程平均飞行速度也有4马赫。境外媒体评论称其性能已然远超国外大多现役的反舰战术导弹，而且现有的防空系统也很难拦截这种高超音速、高机动弹道导弹。由于CM-401反舰导弹目前主要面向外销，所以为了不违反现行的导弹技术出口条约，其射程已经控制在15公里-290公里以内。不过有分析认为，如果不进行“特殊处理”的话，一种能飞到6马赫的M型弹道导弹，其实际射程肯定是超过600公里的，甚至是超过600公里。虽然这是一款用于海军的反舰导弹，不过在以空天武器为主的珠海航展上，CM-401反舰导弹已经隐隐有种“抢风头”的趋势，不仅国内论坛传的满天飞，连国外现在也是一片哗然。西方网友普遍表现的比较紧张，一位美网友甚至直接表示：“禁止对外出售”，还有人请求道，不要卖给伊朗，真是让人哭笑不得。（作者署名：前沿哨所/佳佳）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我歼20或仍将亮相今年珠海航展数量较两年前有增加2年一度的珠海航展又要来了，下个月6号开始，整整一周，军迷，摄影师的又一次饕餮盛宴来了！2018珠海航展正式开始，我们也看到了一个参展飞机的初步名单，当然，名单很奇怪，歼20战斗机仍然缺席，这让很多群众表示不满：好几千的门票住宿，看不到歼20飞一次，而且今年俄罗斯苏27，米格29都不来，苏35也不上，那航展还有啥意思？航展飞机目录1.0版本其实，大家不必担忧，歼20现在真是国之重器，轻易不公开露面，名单上没有，不一定真的没有，上届航展，歼20也没在名单上，不过还是第一天露了一小脸，虽然就3-5分钟就飞走了，但是作为一款还没有服役的杀手锏级别机型，中国空军还是真对得起观众了。上届航展歼20作为神秘嘉宾亮相，先声夺人，效果确实不错弹指一挥间2年过去了，歼20的数量现在已经超过两位数，官媒也火力全开宣传，实际上来说，这一届航展歼20必须亮相，或许还要加量，看不到歼20那是不可能的，大家都知道，军改到今年基本结束，为了配合部队宣传，航空工业界也要积极配合，3个20是不太可能缺席航展的，这就是歼20，运20和直20，当然了，还有一个传说中的轰20，估计要好几年才能看到。直20将结束美国黑鹰直升机和河马直升机在中国的统治时代，上高原下海疆跑荒漠，值得看如何深刻理解3个20背后的含义：歼20代表中国掌握了世界最先进的隐身战斗机的设计制造技术，使得空军战斗力跃居世界前列，直20则让雪域高原再也没有翻不过的雪山，运20则让中国空军的力量投送扩展5000公里延伸到海外。综合看起来，单机飞行表演，最精彩的除了歼20之外，还有枭龙战斗机，巴基斯坦飞行员非常给力，把枭龙性能完全飞出来非常值得点赞，虽然飞机属于中低端，但是巴铁飞行员动作安排合理，飞行过程紧张刺激，衔接紧凑，明显比国内飞行表演队刺激。枭龙战斗机属于那种性能不算特别好，但是飞的特别好看的那种多机编队表演就是中国空军的81飞行表演队和空军红鹰表演队，以及土豪沙特的表演队，81表演队的歼10大家都看很多了，其中最值得期待还是使用国产K-8教练机的红鹰表演队，风评不错，值得一看。剩下的就是各个航空公司展出的大型喷气飞机，波音今年忽然缺席，而空客则退出A220和H145飞机参展，这都值得一看，还有就是现在低空开放导致疯狂涌入的国内外几十种小飞机，这也非常有意思。湾流公务机是土豪必备，每年都参展，也值得大家认真看，假如有机会登机参观更好剩下的就是一个重磅重头戏：无人机，无人机，无人机，说三遍表示重视，中国现在是无人机第一大国，大家可以看到几十甚至上百种无人机真机方案模型等等，这就是新时代的竞技场，这是未来的最强经济增长点，各种颜色的脑浆都喷出来让大家看个够。首先推荐成都飞机设计所控股的腾盾科技公司的：双尾蝎，没羽剑，小李广，扑天雕，战斗机设计师改行搞无人机，也很有看头，别的公司的无人机型号，也有不少精品，看大家最终眼福如何，能发现多少亮点。这就是小李广无人机，很有特色剩下的，就是比较不起眼但是极其重要的展台！各个科研单位的展台展板信息，大家要认真看，看过后就可以将中国航空，航天，材料，工艺真实水平了解个七七八八，某个角度来说，这才是真正的第一推动力：科学技术。可以说，即使飞行表演不够精彩刺激，就展台的资料和展品，足以让军迷一饱眼福，最后的福利，就是各个航空公司的展台：美丽的空姐和各种小礼品，确实人气旺。歼20的座舱面板，早早在航展做过公开，大家注意看，每年都有惊喜，明白的就明白实际上，珠海航展从上届开始已经不仅仅是一个航展，而是扩展为海陆空天综合防务展，喜欢航天，海军，陆军装备的朋友也可以找到不少新品，虽然航展门票不便宜，但是绝对值得去一趟。（作者署名：大水）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
3架新涂装歼20在珠海秀超强机动现场人群尖叫(图)[观察者网综合报道]珠海航展将于本月6日正式开幕。3日下午，三架新涂装的歼20战机在珠海霸气登场。万众瞩目中，三架歼20以超机动的随意表现征服了现场军迷。当天下午四时许，歼20突然从云中“杀出”，现场尖叫声一片。在围绕珠海航展主会场飞行一圈之后，一架歼20隐去，剩下两架歼20再次进行绕场表演。其中一架歼20进行了垂直拉升，展现了惊人的机动能力。随后，歼20战机迅速离场，来去无踪。现场军迷激动不已，心情久久不能平息。据新华社此前报道，歼20战机是中国自主研制的新一代隐身战斗机。这型战机于2016年11月参加中国航展，首次公开飞行展示；2017年7月参加庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵，首次以战斗姿态展示在世人面前，标志着人民空军向空天一体、攻防兼备的目标迈出了新的步伐。歼20战机陆续列装空军作战部队，将进一步提升空军综合作战能力，有助于空军更好地肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。将在第12届中国航展上进行飞行展示的，还有空军飞行员驾驶的运20战机。运20是中国依靠自己力量研制的一种大型、多用途运输机，可在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。运20正式列装空军部队，实现了空中战略投送装备自主发展重大突破，标志着空军战略转型建设站上了新起点，对推进中国经济发展和国防现代化建设，提高空军战略投送能力和我军有效履行使命任务能力，具有重要意义。点击进入专题：专题：第十二届中国航展
"演兵塞北！第78集团军某旅组织跨昼夜飞行训练千里飞越即刻出击，多型机跨昼夜同台砺剑。第78集团军某陆航旅紧扣演习课题组织跨昼夜飞行训练——演兵塞北，“空中铁骑”练兵忙●闫振汉特约记者陈志光王昭岳“计时起飞……”近日，随着塔台指挥员一声令下，薄雾笼罩下的塞北某野战机场,刚刚完成千里机动转场的第78集团军某陆航旅征程未洗，一架架战机再次升空，展开陌生空域多机型跨昼夜专攻训练。记者在现场看到，飞行员在完成基础课目飞行训练后，马上转入超低空掠地、模拟特情处置、近距火力支援等战术课目，刚刚结束昼间飞行训练马上转入夜间战术训练。“千里飞越即刻出击，险难课目跨昼夜轮番登台，是为战场‘尖刀之刃’更锋利。旅长侯宪庆介绍，他们即将作为战区内最年轻兵种部队参加上级组织的军演任务，为了最大限度聚焦“全域作战、立体攻防”锤炼“低空劲旅”神出鬼没的“高招”、迂回打击的“奇招”和一招制敌的“绝招”。这次训练，他们重点按照真、难、严、实要求，在环境上重点加强复杂地域、复杂气象条件、复杂电磁环境比重。课目设置上通过“一个课题多种情况、一种情况多种处置”办法，突出夜间机群编队、夜间超低空突防、空中特情处理等险难战术课目，不断增强实战化训练的真实性和难度系数。“注意高度参数变化……先攻击目标，后敌后机降……”记者透过指挥车的控制平台看到，计算机大屏幕上清晰显示出飞行态势：一架架直升机快速编队升空，机群时而聚集，时而疏散；时而隐蔽突防，对地面之“敌”夹击围歼；时而超低空掠地抵近侦查。飞行员通过机载观瞄系统获取判断的情报信息，源源不断传输至地面指挥所。指挥员获取敌情，立即分析判断战场态势，定下战斗决心。瞬间，直升机模拟超低空火力突袭，跃升、俯冲、跃进、攻击一连串战术动作环环相扣。“开启助航灯光，准备进入夜航”，下午5点根据指挥员指令，保障单位有条不紊进入夜间保障模式，部队转入夜间战术训练。加油、充氧、校正飞参……地勤人员娴熟地进行作业。跑道上夜航灯星星点点，编织出一条绚丽多彩的夜战通天之路。受地形、气流和能见度等影响，飞行员利用仪表、夜视仪等器材不断调整飞行姿态，时而高空破雾，时而低空掠地，先后完成了夜间紧急出动、低空侦查等险难课目。23时08分，最后一架战机平稳着陆，当日跨昼夜战术飞行训练圆满结束。转自：北部战区陆军作者｜闫振汉特约记者陈志光王昭岳"
罕见！安倍将赴澳大利亚悼念"澳版珍珠港"战殁者2017年1月，安倍与澳大利亚前总理特恩布尔走在悉尼港（视觉中国）海外网11月12日电据日本共同社报道，为配合本周的澳大利亚出访活动，日本首相安倍晋三将同澳大利亚总理莫里森共同拜访二战战殁者纪念碑。该纪念碑位于澳大利亚北部的达尔文地区，第二次世界大战时期曾受日军空袭。据日本外交机构12日消息，此次拜访二战纪念碑活动，对于日本首相来说极其罕见。安倍此举表明，希望日澳两国达成“和解之力”，跨越过去，成为新的战略合作伙伴。安倍与奥巴马悼念日本偷袭珍珠港事件遇难者（视觉中国）2016年12月，安倍曾访问美国夏威夷的珍珠港，在太平洋战争的爆发地出席二战战殁者纪念活动，并强调了日美和解的重要性。安倍是第一位访问美国珍珠港的日本首相。日本空袭达尔文港。此次空袭被称为“澳大利亚版的珍珠港事件”。（视觉中国）作为“通往亚洲的大门”，达尔文是澳大利亚北部的主要港口，一直以来被视为澳大利亚通往亚洲各国的交流要道。在1942年二战时期，达尔文军事基地曾是反法西斯盟国的重要战略枢纽。1942年2月19日，日军派遣242架次飞机对达尔文进行了澳大利亚史上最大规模的空袭。轰炸达尔文的炸弹数量超过了珍珠港事件，当地的基础设施被摧毁殆尽。（海外网王珊宁）本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。责编：王珊宁、刘强
中国首代防空护卫舰设计性能并不差为何却仅建2艘对于现在的中国海军来说，舰队防空恐怕已经不再是一个老大难，052C、D和055这样的驱逐舰已拥有非常强悍的以相控阵雷达、垂直发射的远程舰空导弹为核心的舰队防空能力，但对哪怕是30年前的人民海军来说，这个问题困扰着海军、舰船、航天工业部门，要知道，30年前人民海军麾下，就那么一艘具备现代防空能力的护卫舰，053K型护卫舰的独生子——鹰潭舰（舷号531）。图片：在青岛海博的（老）鹰潭舰关于鹰潭舰的故事，不论回顾人民海军的光荣战史还是去青岛海军博物馆目睹它的风范，军迷们都不陌生。在1988年3月14日的赤瓜礁海战中，东海舰队驰援而来的鹰潭舰，加入了陈伟文将军指挥的502编队，粉碎了越南侵略者企图占据赤瓜礁的阴谋，立下了赫赫战功，这艘当时唯一装备舰空导弹的战舰，在当时可谓是非常之金贵。图片：鹰潭舰凯旋，381雷达很显眼人民海军在上世纪60年代开始提出使用国产驱逐舰、护卫舰替代老旧的起义、接收战舰的“以造代修”战略。在驱逐舰方面，准备建造051型导弹驱逐舰，护卫舰方面，则计划建造两种053型护卫舰，一种就是053K型防空护卫舰，另一种就是后来大批建造的053H对海型护卫舰，也就是大家熟悉的江湖级。图片：航行中的鹰潭舰，注意381雷达没装1965年，053K开始了艰难的研制过程，1967年，它被列入“三五”期间海军重点装备的4型舰艇之一，其由沪东造船厂、701所及海军东海舰队联合研制，当时称为小型火炮导弹舰，同一年，053K配套的红旗-61型舰空导弹开始研制，负责单位是上海机电二局（后来的上海航天八院）。图片：红旗-61地空导弹，采用很奇葩的x+弹翼053K型护卫舰首舰是1970年在上海沪东造船厂开工，1974年下水，1975年末服役，也就是后来的鹰潭舰。但在当时，红旗-61及其双联回转式发射架、弹库和配套的381型三坐标雷达都没有完成研制，因此531舰当时处于“完全裸奔”状态，1971年053K型的2号舰——532舰于上海求新造船厂（后来的江南造船二部）开工，1977年交船，但因为长期缺装舰空导弹，舰体腐蚀严重无法形成战斗力，这艘宝贵的053K型干脆在1986年退役。图片：罕见的532舰大图，红旗-61发射架、381雷达统统没有红旗-61是一种半主动雷达制导的点防御舰空导弹，射程约10公里，053K型前后各有2座双联回转式发射架和配套弹库，共备弹24枚，它和早期型的美制海麻雀舰空导弹类似，如果70年代真能研制成功，水平还是可以的，毕竟美国海军包括斯普鲁恩斯级驱逐舰在内，在80年代还在广泛使用海麻雀导弹。图片：美军航母上的早期型海麻雀舰空导弹但问题在于，红旗-61的研发经历了长达20年的攻关。直到1986年末，正式装上红旗-61的鹰潭舰在海上进行武器系统设计定型飞行试验，并在1988年11月才正式定型，所以参加了赤瓜礁海战的鹰潭舰政委徐友法曾向媒体披露，海战时，鹰潭舰根本就是“唱空城计”，带的是红旗-61的教练弹而非实弹。图片：试射红旗-61的鹰潭舰除此之外，053K型的主桅上，是新中国第一种自行研发的三坐标海空搜索雷达——381雷达。这种雷达其实技术上是非常先进的，是一种无源相控阵机制的雷达，其采用水平方向机扫（转动雷达机械扫描），垂直方向上采用相扫（电子扫描，计算机控制雷达波束）的技术，到1977年，上无四厂完成了首部381样机，装在鹰潭舰上测试。图片：深圳舰后桅曾安装过一部381甲但是，这种机制上比现在咱们的054A普遍装备的382型三坐标雷达还先进一点（382是纯频扫雷达，缺乏无源相控阵技术关键的移相器组件）的雷达的可靠性是非常不尽人意的，徐友法曾透露，海战中，“雷达天线，从雷达机组到天线中间那些电缆都老化了。”可见非常不好用。图片：鹰潭舰发射红旗-61事实上，这艘纸面性能不错的防空护卫舰，在海战中出的故障远不止这一个，79式双100主炮，作为新中国首次研制的中口径自动舰炮，连射击指挥仪坏了，更是在海战中屡屡卡壳，因此在整个70、80年代，建造较为顺利的053H型护卫舰，都采用了更老的单100舰炮，苏联40-50年代B-34的技术。图片：红旗-61成熟，还是90年代初的事儿了红旗-61为核心的国产第一代舰空导弹，直到90年代初随着“六个大桶”的053H2G型（江卫I）护卫舰服役才解决了可靠性低下的问题，但此时，我们已经引进了性能更好的红旗-7型（海响尾蛇）舰空导弹，红旗-61历经30年的蹉跎，最终是壮志未酬。图片：红旗-7性能比红旗-61强多了红旗-61的抓总单位上海航天八院在上世纪80、90年代引进了意大利的海麻雀大改款——阿斯派德（海军型叫蝮蛇）空空、舰空导弹作为过渡，更是在上世纪90年代末启动了红旗-16新一代地空、舰空导弹研发，并在21世纪初，彻底解决了国产护卫舰防空能力低下的问题，带有32单元垂直发射的红旗-16的054A大批服役。图片：垂直发射中的红旗-16航天八院为何将新一代舰空导弹定名为红旗-16？坊间传言，就是红旗-61翻身的意思！（作者：乌龙防务评论微信公众号：wulongfangwu1）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
"空军69周年|走出大山，我在珠海为人民空军庆生10月10日，来自空军机关、南部战区空军机关定点帮扶村的10名“春蕾女童”应邀来到珠海，观摩第12届中国国际航空航天博览会。这是继组织优秀“春蕾生”参加空军长春航空开放活动之后,空军与中国儿童少年基金会再次共同组织的观摩活动。空军政治工作部群联局副局长程军介绍，此项活动旨在配合空军开展的教育扶贫专项工程,进一步个拓展贫困学生视野、增强实现梦想的自信。据悉，来到航展现场的这些孩子自幼生活在黄土高原、云贵山区，所在的村落都是贫困村，家里都是贫困户。在空军部队帮扶下，为她们所在的村落制定了“一村一策”，为贫困家庭制定了“一户一策”，帮助村里拓展了产业，走上了“致富路”，村民家庭生活得到极大改善。在空军“蓝天春蕾计划”的资助下，这些孩子得到了良好的就学保障，可以就近顺利完成义务数育。7岁女童宁宁来自空军机关定点帮扶的陕西黄家圪塔村，父亲在她3岁时因患癌症撒手人寰，母亲改嫁异地，自己只能和爷爷奶奶相依为命。2016年，空军机关为宁宁的爷爷家修建了7座种植拱棚，并邀请专家为其培训辅导。今年，宁宁爷爷收入达5万元，一家人的生活有了很大改善。这一次，孩子们走出大山，第一次乘坐飞机参加中国航展，显得格外激动和兴奋。，显得格外激动和兴奋。云南苗族女孩诗雨来自南部空军机关帮扶的云南蚂蝗冲村，一下飞机就向工作人员借来手机，与妈妈进行视频通话，分享第一次来到沿海都市的喜悦和见闻。孩子们参观的第一站是歼-20战机静态模型展示区。在战机模型前，孩子们争相围上去拍照。“我认识它,它是大明星，很酷、很帅。”陕西女孩欣欣问现场解说的工作人员，“今天能不能看到它飞行表演？”当得到肯定答复后，兴奋地鼓起掌来。在空军招飞馆,孩子们与招飞智能机器人“飞飞”“圆圆”进行互动，“我能不能当飞行员”“飞行员需要具备怎样的能力”……一个个略显稚嫩的问题，折射出“春蕾女童”对祖国空天的关注和向往。最令孩子们兴奋的是VR模拟飞行体验平台,女孩玉轩靠在沙发上，紧张地的模拟空情让她感到格外惊险刺激。摘下VR眼镜时，她意犹未尽，拉着工作人员要求再试一次。在空军飞行员荣誉展示区，“金头盔”引超了孩子们的极大兴趣。当工作人员向孩子们介绍“金头盔”是授予空军自由空战考核中“空战能手”的桂冠时，大家争相上前拍照留念。特别是当孩子们听说明天就是空军成立69周年纪念日时，现场为空军官兵送上生日祝福，精心录制了“感恩空军祝福战鹰”视频。苗族女孩们还表演了民族舞蹈，女童宁宁献上了一曲改编版的“生日歌”。在室外的军机静态展示区，“春蕾女童”认真聆听讲解员关于空军主战机型和地面装备的技战术性能介绍，手持相机不停拍照的苗族女孩小美对老师说：“这些战机凝聚了航空专家和技术人员的智慧和汗水，他们是我的偶像,是我学习的榜样。”飞行表演开始了，“八一”飞行表演队、“红鹰”飞行表演队一系列精彩刺激的特技表演，引得孩子们阵阵呼雀跃，特别是当两架歼-20出现在空中时，大家更是兴奋不已：“这是我们第一次看到飞行表演,感觉太棒了，空军太牛了，他们太厉害了！”观摩结束后，“春蕾女童”又来到孙中山故居纪念馆、辛亥革命纪念公园参观，并乘车来到横跨在伶仃洋上的港珠澳大桥，感受和见证亲爱祖国的伟大复兴。据中国少年儿童基金会负责组织此次活动的同志介绍，空军邀请“春蕾女童”参加航展，是“扶贫”与“扶智”的有机结合，让贫困儿童对国家有了更多的认识和了解，加深了和空军官兵的感情，切身感受改革开放40年来取得的伟大成就，对于立志报国、成长成才意义重大,将会起到影响一个、带动一片的积极作用。中国空军网"
英国曝光全球独创航母技术但仍难掩被中国超越现实2018年10月，英国突然对外曝光了一款与航母有关的技术：SRVL着舰技术，又称为：滑跑垂直短距制动着陆技术。实为专门针对垂直起降战机形成的一种新型着陆方式。让F35B战机利用发动机转向喷口和升力风扇以及刹车等，不用阻拦，在飞行甲板上，进行短距着陆。起飞目前这一技术已经在英国的伊丽莎白女王号上进行了第一次试验，据称：F35B在不使用拦阻索的情况下，仅滑行50多米就完成了着陆，这对于英国航母发展计划绝对是一个好消息，这将进一步发挥出F35B战机的技术领域来。据说英国人花费了十年时间才解决了一个问题，仅在模似器上就进行几千次的模似试验，这是全球独创航母技术，连美军也没有，所以美国对这个技术产生浓厚的兴趣，希望进行学习引进。F35C也许有人认为这个技术没什么技术难度，连飞机都不是英国人设计制造的，会有什么难度呢？其实呢，只是看着简单，实际需要处理的问题不少，主要涉及到软件技术，而不是硬件设备，通过巧妙的控制来实现短距着陆。这一技术的价值非常高的，让垂直起降战机可以在着陆时拥有更大的重量。在现有的技术情况下，垂直起降战机在垂直降落时，对重量有非常严格的限制要求，而且在着陆过程中的会消耗大量的燃料。新着舰法由此造成的麻烦不断，首先，几乎不能够进行载弹着陆。一个不大不小的麻烦，在作战中，时常不能把所有弹药投射出去，如果不能载弹着陆，那么只能扔到海里，那将是巨大的浪费。其次，因着陆过程中的燃料消耗量大，间接的影响到用于执行任务时，燃料数量受限，等于限制了作战半径等性能。如今这一技术，相当完美的解决麻烦了，即可以让战机进行载弹着陆，也可以拥有更大的航程或载弹量。起飞可以说英国人在进行探索方面非常的多，这才是老牌海军强国的底气！既便在海上力量上已被中国超越，也仍能让美国求教。航母原本最早由英国人发明，许多航母技术更是英国最早加以研发与应用的，比如：着降技术，在原创度上来说，英国一直保持领先的地位，只是最后被美国学习，得以发扬光大。女王级可惜英国的衰落已经不可避免了，许多由英国首先开创的技术，最后都被别人发展光大，尤其是，涉及航母的技术，往往最后英国自己反而没有使用。比如：倾斜式甲板，原来由英国提出，结果如今的伊丽莎白女王号航母反而采用了直通式甲板。F35B如今英国在航母技术领域又取得了一项领先，可惜仍难掩被中国超越现实，英国的海军力量一直处于衰减状态，既便伊丽莎白女王服役也无法改变什么，技术层面的暂时领先了，也不意味着英国可以改变什么。（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军拟征调货机飞行员驾驶轰炸机空军高官持怀疑态度随着年轻人越来越不愿意参军，这让美国军队每年的招兵工作都不太顺利。除了像普通部队的新兵难招之外，像空军飞行员这样的高端战力也存在人员不足的问题。为了缓解这种人员的短缺问题，美国空军的高官甚至考虑将运输机的飞行员转成战机或是轰炸机飞行员。据防务新闻消息，随着空军正在努力解决飞行员持续不足的问题，美国空战司令部指挥官迈克·霍姆斯将军正在考虑一种可能的补救办法，将货运飞机飞行员从过渡到战斗机或轰炸机飞行员。霍姆斯将军在一次公开的年度研讨会上在回答提问时说到：“如果你对那里感兴趣，如果你想给我一些建议，我正在考虑这个问题。”但是，这位美国空战司令部ACC指挥官同时也表示他对这个方法持怀疑态度，因为将飞行员从货运飞机转换为战斗机或轰炸机所需的训练时间与新训练的飞行员学习如何首先飞行它们的训练时间大致相同。“一名战斗机飞行员的完整培训要经历战斗机基础课程学习，然后进入一个漫长的过程，要么是一个漫长的过渡课程，要么是新学员经历的课程，这与培训一名合格的中尉飞行员所需的培训数量大致相同。但是，训练出来一名中尉会给我带来至少10年投资回报。可是花大价钱培训一名老飞行员的话，只能让我获得更少的回报。”霍姆斯将军还提出了对这一特定问题的一种可能的补救办法，他确实从俄克拉荷马州万斯空军基地的一些货运机飞行员那里听到他们有兴趣转飞战机或轰炸机，如果这意味着他们可以驾驶战斗机。但是，他不确定这个解决方案一定可行。霍姆斯将军说：“这与我们现在的建军方式背道而驰。在过去一周空军已经取消了大部分飞行员的交叉飞行训练科目。”目前美国空军希望将每年训练的飞行员人数从2019财年的约1300人增加到2020财年的1500人。虽然霍姆斯将军回答中似乎对货运飞机转成战机或轰炸机飞行员想法持怀疑态度，但他确实提到他想要更多合格的飞行员，无论他们来自哪里。THEEND
中国现代舰升级后战力猛增俄军同型舰却多已成废铁80年代苏俄海军建立了包括航母、核潜艇以及大型驱逐舰在内的庞大海军来挑战美国当时在公海上的主导地位，其中就包括计划建造28艘，实际最终完成17艘的海上“多功能杀手”—现代级驱逐舰。然而自1991年以来，大量的现代级驱逐舰因为预算维护等原因，接连在港口内被废弃、拆解或出售，目前除5艘仍在继续服役，其他同级舰均遭到拆解或正在进行维护，对比状态良好且完成现代化升级的四艘中国现代级，可以说是完全不同的命运。现代俄罗斯水面舰队发展的重点主要在于建设实用舰队的同时，维护库兹涅佐夫号以及基洛夫级这样的巨舰保持俄罗斯的“海军强国形象”。因此，俄罗斯将大量的资金投入至新舰艇和核潜艇的建造，并通过大规模翻新和升级保证这些前苏联的海上巨兽可以继续作为俄罗斯海军的强国形象存在。在这种背景下，包括现代级在内的许多前苏联舰艇都遭到了拆解或者废弃，而正在服役的少数舰艇也因为资金等问题，而迟迟不能进行现代化升级以至于成为舰队累赘。而且近年来，俄罗斯虽然更关注多功能护卫舰和核潜艇这样的舰艇，然而事实上，俄罗斯海军一直都没有放弃对现代级驱逐舰的升级和维护。但是，落后的工业造船基础使得少量的大型船台都被用于大型核潜艇的建造以及冷战海上巨兽的翻新，以至于大量的现代级驱逐舰排队数十年之久。与此同时，糟糕的维护也导致大量的现代级驱逐舰服役状态提前恶化，最终导致俄罗斯海军不得不选择将这些锈迹斑斑的舰艇提前退役，可以说不仅是资金问题，其落后的造船工业和糟糕的维护也是导致俄罗斯海军现代级驱逐舰越来越少至于拆解的主要原因。而中国之所以能完成对包括现代级052驱逐舰、051驱逐舰的现代化升级，除了强大的经济实力因素，基础雄厚的造船工业也是主要原因。中国拥有世界规模最大的造船工业和在“造舰浪潮”中积累了丰富经验的技术工人群体，两者相加使得中国完全避免了俄军现代级驱逐舰普遍面对的造船工业基础以及维护经验等原因，以至于俄军建造的17艘现代级当中，状态最好的却是出售至中国的4艘现代。（作者署名：浩汉防务）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
台当局这次相当低调，没敢嘚瑟。路透社报道称，美国正考虑再度派军舰通过台湾海峡。台“外交部”发言人李宪章称，这是未经证实的报道，不予评论。“国防部”也称，没有相关信息，不做任何评论。继“科研船”停靠高雄港后，美国再打出“台湾牌”。路透社20日报道称，美国正考虑再度派军舰通过台湾海峡，“确保此战略航道能自由航行”。↓报道称，美国军方对此传闻拒绝发表评论，但在不具名的情况下透露，美国正评估这项行动，但未研拟出通过台海的确切时间。路透社说，即使军舰再次通过海峡，美国仍会试图向北京解释其对台政策并未改变。台湾“中央社”21日进一步称，美军舰通过海峡的任务会持续多天，至少包括两艘军舰。另据《澳大利亚人报》报道，澳大利亚皇家海军导弹护卫舰“墨尔本”号9月底与解放军海军进行联合演习后，通过台湾海峡。澳国防部拒绝透露过去两年该国海军航行通过台湾海峡的次数。《澳大利亚人报》称，一名美国高级官员最近在一场活动中谈及此事时，暗示这凸显美国与盟友加强行动。台当局相当低调。台“外交部”发言人李宪章称，这是未经证实的报道，不予评论。“国防部”也称，没有相关信息，不做任何评论。台湾“联合新闻网”称，美军航母自2007年小布什总统执政后，再也没有通过台湾海峡。今年7月，美国两艘驱逐舰航行台湾海峡，并与“里根”号共同演习，“如果美军再派军舰航行台海，可视为川普（特朗普）政府明显挺台湾的行动”。亲绿的《自由时报》21日援引台军方资深官员的话称，预料未来将会有更多国家的船舰航经台海，“打破中国希望台海经营成中国内海的意图”。他提醒说，若处理不慎，极可能引发军事冲突，情势可能更加复杂，台方应早做应对准备。《自由时报》同时提到，美军可能会在11月，在台湾周边海域进行军事演练。7月航经台湾海峡的美国军舰DDG-89资料图。来源：美国海军官网7月航经台湾海峡的美国军舰DDG-65资料图。来源：美国军舰DDG-65脸书针对美国频繁打“台湾牌”，大陆外交部曾向美方表达关切，重申台湾议题是中美关系中最重要和最敏感的问题，中方敦促美方慎重妥善处理涉台问题，以免损害中美关系和台海和平稳定。《中国时报》21日称，美国要对付大陆的态势越来越明显，“台湾牌”只是其中一招，特朗普“摸索了两年，总算发现台湾的商品价值”。《旺报》称，台湾内有“独派”见中美关系恶化，喜不自胜上蹿下跳，但“若不想擦枪走火引爆台海，蔡政府就不该为选举而心存侥幸，纵容独派触碰底线，否则损害的永远是台湾民众利益”。来源：环球时报
继歼10大秀超机动之后航展再次亮相全新矢量发动机近日，据媒体报道，在今年的珠海航展上，惊喜可谓是一个接着一个，先是曝光了各种优秀的武器装备，随后在航展的飞行表演中，带有矢量推进技术的歼10惊艳亮相，用自己的超机动水平征服了所有军迷。而随着这个课题的大火，许多人都开始关注另外一个问题，那就是这款矢量推进技术，到底是用于歼10的，还是给歼20等五代机铺路搭桥的。在这个问题还没有争出个高低的时候，另外一个消息就再次抓住了所有人的眼球。那就是在今年的航展上，出现了一款新的发动机，而且被广泛的认为是涡扇15发动机。这款发动机是专门给歼20配置的，而且还可以应用矢量推进技术。如果真的是这样的话，这也就意味着歼20现在已经是一个真正意义上的五代机了。不过，就航展的图片来看，参与表演的歼20并没有采用矢量推进，这也就意味着，矢量推进技术在歼20上的服役应用还是需要一定的时间。目前关于涡扇15和矢量推进技术，有这样几个看法。第一个看法就是涡扇15必然会改变中国空军目前的整体水平，还可以以点带面的拉动整个航空工业的发展。这样的情况是十分有利的，因为这意味着中国空军将会迎来一个新的时代，“心脏病”也将会得到彻底地解决。而矢量推进技术的优势也十分的多，而且在五代机上面能够有非常强的应用，将对空战格局产生重要的影响。矢量推进技术最早的大规模应用是F22战斗机，通过对发动机喷口的偏转，让发动机的推力具备方向，这就是矢量推进技术的作用。所谓的矢量，就是一种在具有大小的同时还具有方向的量，发动机目前早就解决了推力大小控制的问题，难以解决的就是方向的控制。而控制了推力方向后，许多平时不敢做的机动，现在都可以轻易的做出来。而这次航展上的歼10做出落叶飘动作和眼镜蛇机动，就是矢量推进技术和优秀气动外形的完美结合。而矢量推进技术与涡扇15的结合，必然能够产生一加一大于二的效果。但是很多人却认为，歼20的矢量推进技术和歼10展示的，并不是一种东西。歼20的涡扇15有自己专门配套的矢量技术，这与私人订制的概念基本上是一致的，在这种情况下，一架飞机的性能才会发挥到极致。如果真的是这样的话，歼20身上的矢量技术和歼10的完全不同是有可能的。而航展上亮相的全新矢量发动机，极有可能就是歼20的那款，这种两线开吃的做法，中国已经不是第一次这样做了。而这也侧面印证了一点，那就是在歼20和歼31之间，空军已经做出了属于自己的选择。（作者署名：一号机密/007）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
雷霆出击，看歼10如何精准“点穴”★【东海舰队权威发布】★想必“打靶”一词小伙伴们都耳熟能详吧，那么飞行员是如何驾驭战机“打靶”的，与我们想象中的“打靶”究竟有什么不同呢？下面就带你走进东部战区海军航空兵某部，看战斗机是如何精准“点穴”的！▼近日浙东某机场雄鹰列阵蓄势待发一场陌生环境下的实弹打靶训练拉开帷幕▲起飞前，地勤官兵一字排开，认真检查跑道停机坪上，一架架战鹰“披盔戴甲”场站各类保障车辆缓缓行驶到战鹰旁为战鹰加燃油、充灌冷气、氮气、氧气……军械人员正在给航炮做最后检查所有人紧张有序，进入“战斗”状态▲地勤官兵正对战鹰做最后的“体检”▲迅速检查和清理弹道▲装填火箭弹一丝不苟▲场务官兵净空清场，为战鹰开辟绿色通道▲战斗即将打响，飞行员对飞机进行验收随着指挥员一声令下一架架满载实弹的战机雷霆出击梯次升空，向目标空域隐蔽抵近▲“战鹰”蓄势待发▲“战鹰”迅猛滑出▲“战鹰”滑向起飞点▲“群鹰列阵”▲“战鹰”雷霆出击“发现目标，请示发射！”“发射！”指挥员话音刚落一连串火箭弹如离弦之箭直奔靶心打得地靶浓烟滚滚▲“战鹰”利刃出鞘随着最后一架战鹰凯旋该部实弹射击训练任务圆满完成打靶归来的飞行员们走进飞参判读室里互相交流打靶心得对当天的实弹打靶情况进行检讨式总结▲打靶凯旋精彩链接▼点击下方，欣赏MV《海空雄鹰之歌》气霸海空叱咤疆场云海之上铸辉煌伟大领袖来点将赫赫威名天下扬亮剑有我无敌血性空中怒放我们是海空雄鹰新一辈誓把王牌名字叫得更响亮忠诚善战斗志顽强瞄准未来新战场等待统帅再点将时刻准备打硬仗亮剑有我无敌血性空中怒放我们是海空雄鹰新一辈誓把王牌名字叫更得响亮来源：东海舰队发布作者：田健敏赵宁宁许小赛沙凌云编辑：胡威赵宇程编审：代宗锋纵横四海叱咤海空长按图片>识别二维码>添加关注邮箱：dhjdfb@sina.com微信号：dhjdqwfb
日本网友被歼20照片震撼：无法用语言形容的美丽11月6日，“第十二届中国国际航空航天博览会”在珠海国际航展中心举办，在此期间，中国空军国产新一代隐形战机“歼20”进行了公开的飞行表演。日本《朝日新闻》等主流媒体纷纷对亮相在珠海航展上的歼20进行了报道。有报道指出，此次表演是自2月份中国宣布将歼20列装空军作战部队后，首次进行的公开飞行。显示了中国在美国领先的战斗机技术上取得了重大进步。报道介绍，在6日当天的飞行表演中，3架低空飞行的歼20现身博览会会场，其中一架飞机单机大仰角拉起消失在了天空中，剩余的两架歼20伴随着轰鸣声进行了双机低空盘旋表演后，也猛然拉升到了高空中。有日媒指出，在上一届航空航天博览会上(2016年)歼20的首次公开飞行表演只进行了不到1分钟，而这次的飞行表演，歼20不断变换着飞行高度和速度，进行了5分钟的表演，这充分显示出了中国的自信。不光是日本主流媒体关注着中国的歼20战斗机，不少日本网友也在推特上表达了赞美之情。不少网友都赞叹歼20“帅气”，还有一位网友在推特上上传了一张航空爱好者拍摄的歼20照片，他感叹这是“无法用语言形容的美丽”。
日本防卫相为新战机选择定下标准：重视日企参与【环球网报道记者屈腾飞】日本时事通信社11月6日报道称，日本防卫相岩屋毅当日在记者会上，就日本航空自卫队新战机的选择一事表示，日本企业的参与是非常重要的条件。鉴于日本航空自卫队目前装备的F-2战机将在2030年前后退役，日本国内对新战机的研发问题进行了各种讨论。日本自民党内有意见认为，为了维持日本防卫产业的基础，新战机的研制应以日本为中心，与外国进行联合研发。报道称，岩屋毅表示，新战机必须满足5个条件，即(1)必须有确保空中优势所必须的性能;(2)能在未来采用新技术;(3)可维修、升级的空间;(4)日本国内企业参与;(5)成本。他说，不管是与外国联合研制还是在现有机型上进行升级，他希望衡量日本企业能在多大程度上进行参与。
俄外长：俄将起草针对美中导条约履行问题清单的回复参考消息网10月29日报道俄媒称，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，美国在声称有意退出《中导条约》的前几天，曾经向俄罗斯递交了一份关于《中导条约》履行问题的清单，莫斯科方面已经开始针对这些问题起草相应的答复。据俄罗斯卫星通讯社10月28日报道，拉夫罗夫在接受“俄罗斯第一”电视频道“莫斯科-克里姆林宫-普京”节目采访时说：“一周前，美国在声称计划退出《中导条约》的前几天，曾经通过美驻莫斯科使馆向俄方递交了一份关于履行《中导条约》美方存在疑虑问题的详细清单。我们之前请求美方解释其担忧的问题以及基于何种原因做出俄方未履行条约的结论，最终美方以这份问题清单的方式做出了答复。我们将这份问题清单转发给了俄国防部等部门，研究美方提出的意见，并开始起草相应的答复。”此前，美国总统特朗普宣布，俄罗斯正在违反《中导条约》，所以美国不打算遵守该条约，并计划退出。他就此发表评论说，华盛顿将发展武器。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯希望美方就退出《中导条约》计划给出更详细的解释。他还说，如果《中导条约》破裂，迫使俄罗斯采取措施保障自身安全。俄外长拉夫罗夫也表示，这一领域有作用力就有反作用力。报道称，近年来，莫斯科与华盛顿经常相互指责对方违反《中导条约》，俄罗斯多次表示严格遵守自己对该条约的义务。拉夫罗夫指出，莫斯科就美国人自己履行条约的情况向美国提出了非常严肃的问题。莫斯科指出，美国在位于罗马尼亚的军事基地以及在波兰部署有能够发射“战斧”巡航导弹的装置，这是条约所禁止的。俄方还提请注意，美国正研制攻击无人机，为制造陆基巡航导弹的研究拨款。
巴勒斯坦伊斯兰圣战组织宣布与以色列停火新华社加沙10月27日电(记者杨媛媛赵悦)巴勒斯坦伊斯兰圣战组织(杰哈德)27日宣布与以色列停火，避免加沙地带局势升级。杰哈德发言人达乌德·谢哈布当天发表声明说，在埃及的斡旋下，杰哈德领导层决定与以色列达成停火协议。他在声明中说：“杰哈德宣布遵守停火，以换取以色列遵守停火。”就在当天早些时候，杰哈德下属武装派别“圣城旅”宣布对加沙地带向以色列发射火箭弹事件负责。以色列国防军新闻发言人乔纳森·康瑞克斯当天也证实，26日深夜至27日凌晨，以色列南部遭加沙地带发射的34枚火箭弹的袭击。作为回应，以军战机轰炸加沙地带多处军事目标，并造成部分居民楼以及医院等建筑严重损坏。26日，巴勒斯坦人在加沙地带边境地区和约旦河西岸举行抗议活动，与以色列士兵发生冲突，5名巴勒斯坦人在冲突中被以军士兵开枪打死。自今年3月30日巴勒斯坦人在加沙地带边境地区开始举行“回归大游行”以来，巴以双方在加沙地带与以色列交界地区冲突不断。据巴方统计，冲突已造成200多名巴勒斯坦人死亡、逾2.2万名巴勒斯坦人受伤。
韩军：韩美警戒王牌联合空演是否暂停尚未确定[环球网报道记者杨菲菲]韩国SBS电视台10月22日报道，韩美防长此前商定暂停原计划12月举行的韩美“警戒王牌”联合空演。但是，韩国国防部却在21日改口称，暂停联合空演一事尚未确定。据报道，韩国国防部在21日下午举行了关于韩美“警戒王牌”联合空演的非公开记者会。韩国国防部相关人士在会上称，美方虽然发表了暂停联合空演的声明，但此事尚无定数。美国防长马蒂斯在此前19日于新加坡举行的韩美防长会谈中提议暂停联合军演，但韩国防长郑景斗对此表达了不同的看法。郑景斗提议，可对演习方案进行调整，采取美国空军战机不飞入半岛，在远处以数据衔接的方式展开联合演习。该相关人士还称，（韩方）虽同意为外交努力提供助力，但也认为需维持军事应对态势。马蒂斯已提议韩方研究郑景斗提出的调整方案，并决定在本月末举行的韩美安保协议会议上做出最终决定。此外，韩国SBS电视台还就此事致电了韩国国防部核心相关人士。在被问及国防部的这一决定是否与韩国总统府青瓦台进行了协商时，该核心相关人士称，这是军方自己的判断，军方已商定与美方自由交换意见，无需询问青瓦台。报道称，关于韩国国防部的表态，青瓦台并未给予明确反应。另据韩联社21日报道，韩国国防部相关人士当日在接受记者采访时称，韩军的训练计划没有变动，即便今年不举行韩美“警戒王牌”联合空演，韩国空军也将在12月实施单独训练。美国国防部曾在当地时间19日宣布，将暂停原计划12月举行的韩美“警戒王牌”联合空演，并称此举旨在推动朝美和谈的继续进行。
日本两架战机空中训练时擦撞顺利降落无人受伤中新网11月2日电据外媒报道，日本航空自卫队2架战机2日下午训练时在空中发生机体擦撞，虽然机体部分受损，2架战机仍可返回基地降落，飞行员也未受伤。报道称，隶属福冈县航空自卫队筑城基地2架F-2战机，下午在九州岛西方空域进行训练时发生机体擦撞。航空自卫队表示，意外发生在日本时间下午3时50分过后，2架战机发生擦撞后仍可继续飞行，并在下午4时30分左右返回筑城基地降落。报道指出，一架战机垂直尾翼受损，另一架战机则是主翼下方的飞弹发射装置及副油箱有部分受损；战机在训练当时并未携带飞弹。截至目前的消息指出，2架战机上的飞行员并没有受伤。航空自卫队将询问飞行员后调查详细事发状况。筑城基地表示，目前没有接获有人被掉落零件砸伤的通报；筑城基地的跑道也没有受到任何影响，依然跟往常一样正常起降。
魏凤和应约与马蒂斯会谈，中美防长商谈两军管控风险当地时间2018年10月18日，新加坡，美国防长马蒂斯在新加坡与中国国防部长魏凤和举行会晤。视觉中国图18日晚间，在新加坡出席东盟防长扩大会的中方代表团官员透露，当天下午国务委员兼国防部长魏凤和上将应约与同期参会的美国国防部长马蒂斯举行了双边会谈。这证明此前美国防务官员对外声称的“中方要求在新加坡举行东盟论坛期间举行会谈”所言不实。这是近一段时间以来中美之间最好的消息了。此次会晤对外传递出的信息是，此前外界认为较为紧张的中美两军关系得以缓解，双方皆有意愿管控两军分歧，发展和维护两军关系。魏凤和率团于10月17日至21日，赴新加坡出席第5届东盟防长扩大会。根据报道，此前美国负责亚太安全事务的助理国防部长兰德尔·施赖弗对媒体表示，中方要求在新加坡举行东盟论坛期间举行会谈，并称“中国对拥有稳定的军事关系感兴趣。”但根据中方代表团官员透露，魏凤和应约与同期参会的美国国防部长马蒂斯举行了双边会谈。双方一致认为，当前两军应认真落实两国元首共识，加强交往，增进互信，深化沟通，管控风险，推动两军关系成为两国关系的稳定器。一个月前的9月21日，为了惩罚俄罗斯向中国出售苏-35战机和S-400地对空导弹，美国国务院制裁解放军总装备发展部及其部长李尚福中将。对此，中方宣布召回在美国参加国际会议并计划访问美国的海军司令员沈金龙，同时推迟了原计划于9月下旬在北京举行的两军联合参谋部对话机制会议。同样在9月下旬，美国国务院批准一份价值3.3亿美元的对台军售案，同意向台湾出售F-16战机、C-130运输机和F5战机的零部件及支援系统。对此，中方采取反制行动。美国军方官员披露称北京拒绝了美国军舰大黄蜂远征打击战斗群10月停靠香港的要求。9月30日，一名美国官员表示，中国取消了原定于10月中旬与美国国防部长马蒂斯在北京举行的重要年度安全会议。《纽约时报》将此事件称为是中美之间紧张局势升级的最新迹象，也是两国一周以来“针锋相对行动的高潮”。该消息并没有得到官方证实。但即便属实，两国防长另辟蹊径，选择在新加坡东盟防长扩大会议前进行会晤，依然对外传递出积极信号。一位了解情况的人士对《环球时报》记者表示，尽管中方对美方采取了一些反制措施，但是中美两军交流没有中断，很多计划内的交往都在保持磋商和推进。而此次双边会见也是地区各个国家乐见的，如果中美两国防长在会议期间不见面，不说话，反而会引发更大关注。在当天持续长达一个半小时的双边会谈中，魏风和指出，合作共赢是实现两国关系持久发展的唯一选择，增进互信是深化两军交往的最好粘合剂，尊重包容是解决双方分歧矛盾的正确方法，两军要共同努力加强战略沟通、管控安全风险、拓展合作领域，推进两军关系健康稳定发展。中方在台湾、南海等问题上的原则立场坚定不移，中国军队维护国家主权、安全、发展利益坚定不移。希望美方顺应时代发展大势，与中方相向而行，共同为维护世界和地区和平稳定做出积极贡献。马蒂斯说，美中之间存在分歧，但分歧不是对抗，竞争也不意味着敌对。美方愿致力于发展两军关系，认为加强合作是两军关系发展的唯一合理途径。当前形势下，希望继续加强两军各层级沟通交往，用好互信合作机制，使两军关系沿着正确轨道发展。一位匿名的军事专家18日对《环球时报》表示，此次会晤对外传递出中美两军有意愿管控两军分歧，发展和维护两军关系，使两军关系成为维护两国关系稳定发展的压舱石，发展健康稳定的两国、两军关系符合中美两国的根本利益，也符合国际社会的共同期待。“加强两军交流从来不是一方对一方的恩赐，是互惠的，对双方都有利。”就在中美两国防长会晤的同时，美军两架B-52轰炸机又于10月16日飞到南海，声称这一行动符合国际法以及美国长期以来对自由开放的印度-太平洋发展愿景的承诺。据美国有线电视新闻网(CNN)17日报道，这两架B-52轰炸机隶属于美国在关岛的空军基地。美国太平洋空军发表声明称，这次训练是美国印度太平洋司令部“持续性轰炸机存在”任务的一部分，自2004年3月起例行举行。18日，中国外交部发言人陆慷对此作出回应说，中方一向尊重和维护各国依据国际法在南海享有的航行和飞越自由，坚决反对有关国家打着“航行和飞越自由”旗号，损害沿海国主权和安全利益、扰乱地区和平稳定的做法。我们会采取必要措施，维护自身主权和安全利益。对此，该军事专家认为，美国一方面和中国保持互动，希望和中国发展稳定的关系;一方面派出舰机到南海执行所谓的航行自由行动进行挑衅。这充分展示美方的口是心非，言行不一。他表示，美国的这种矛盾性在于，一方面美国不希望中美之间发生大的冲突，美国知道发生冲突对两国都不利，对世界的和平稳定也不利，所以愿意保持互动，管控分歧;另一面美国一直在挑动南海紧张局势，表明其不想放弃利用南海问题对中国进行遏制的做法，挑动南海局势紧张便于美国找到借口维持在该地区的军事存在和影响力，继续利用南海作为把手来遏制中国。特朗普任职21个月以来已经解雇或迫使众多重要官员离职。10月15日，特朗普暗示可能会让马蒂斯走人，并称其为“民主党人”。不过，马蒂斯否认自己将因为与特朗普关系紧张而很快离职。如果马蒂斯真的成为下一位离开的人，中美两国军方高层取得的共识是否将会受损？马蒂斯在6月下旬进行了其任内的首次访华。中国国防部新闻发言人称，访问取得积极的、建设性的成果。双方就下一步加强两军各层级交往、增进军事互信、深化务实合作、管控风险挑战等达成重要共识。上文的军事专家认为，马蒂斯在任期间就涉华问题曾发表过头的话，但总体上对发展中美两军关系发挥了积极的作用。对于未来美国防长是否发生更换，是否影响到两军关系发展，美国需要从两国两军的现状，以及两国的利益做出合适的决策。这位专家认为，当前美国对华政策整体上处于调整和变化中，中国一直秉持发展健康稳定的两国两军关系，在不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢的基础上，推动两国两军关系。中国始终愿意与美国保持健康稳定关系，加强合作，维护地区和世界的和平稳定。现在两军关系出现问题责任主要在美方，两军关系未来如何发展，主要取决于美国的政策走向。（原文标题：《魏凤和应约与马蒂斯会谈！中美防长商谈两军管控风险》）
美国采用战略忽悠扼杀了苏联中程导弹自己却未放弃特朗普高调宣布退出《中导条约》。作为冷战时期重要的军备控制协定，该条约可以说是兵不血刃的让美苏两国，削减了陆基中程弹道导弹和巡航导弹。最终，共有2692枚射程在500到5500公里的弹道导弹，以及2611枚核弹头，被销毁了。可以说，在欧洲上空压抑多年的“核战阴云”，几乎在一夜之间消失了。虽然，力主签署该条约的苏联领导人戈尔巴乔夫，时至今日都认为，“条约中关于销毁核武器的条款获得通过，在当时是一个伟大的胜利”。但是，在所有明眼人看来，苏联当时是非常吃亏。且不说，该条约只是削减的美苏之间的中程导弹，而同属于北约框架下的英国和法国，依然保留着能覆盖到苏联欧洲地区的核导弹。就是美国，其实也没有完全放弃中程导弹。因为，两国签署的条约是削减陆基中程导弹。但是，美国却利用所谓的“文字游戏”，保留了海基中程巡航导弹，以及空基巡航导弹。这些名叫“战斧”的巡航导弹，都摘掉了“核武器”的帽子，摇身一变成为了“常规武器”。但是，其超过1500公里的射程，明确的在向世人宣布自己“中程导弹”的身份。同样，核弹头的小型化趋势，让这些“战斧”随时可以可以重新成为战术核武器。美国及其“同伙”，都保留了足够的威慑苏联的战术核武器和中程导弹，但是苏联却在削减了各种陆基中程空空弹道导弹和巡航导弹之后。发现，除了几种能够由大型舰艇和潜艇发射的，射程在550公里的反舰导弹之外，再也没有任何可以威慑欧洲其他国家的携带常规弹头的中程导弹。这一方面是由于苏联在小型涡扇发动机方面的落后，造成了其没有及时跟进研发“战斧”那样的巡航导弹。同时，也是因为苏联军方误认为，没有人敢冒天下之大不韪，签署如此丧权辱国的条约。因为，在苏联军方看来，草率销毁人民花费巨资制造的导弹是“犯罪行为”，“是对列宁主义路线的公然背叛”。所以，苏联军方还没赖得及研制海基和空基中程导弹。美国人用“潘兴”的死亡，扼杀了苏联全部的中程导弹，却为自己的“战斧”导弹换取了生存和发展的空间。可以说，美国人让苏联吃了一个哑巴亏。其实，在美苏争霸的时代，苏联在武器研制方面吃过的暗亏，其实并不止这么一件。比如，在上世纪60年代—70年代，苏联开始大力发展红海军，并准备大批量建造航母，与美国在大洋一较长短之时。作为世界航母大国的美国，却公然抛出了大型航母无用论，未来属于中型航母和垂直/短距起降战机的时代。恰在此时，实力早已衰败的英国，由于无力继续维持大型航母，所以开始建造以搭载“鹞”式垂直/短距起降战机的轻型航母。于是，美国人的理论和英国人的实践，联合欺骗了苏联。结果，苏联建造了4艘“基辅”级航母，并且研发了雅克-38垂直/短距起降战机之后。才发现，4万吨的“基辅”级，综合作战能力甚至不如英国的2万吨轻型航母。于是，痛定思痛的苏联，决定重新建造大中型航母，可惜没等到这些航母服役，苏联这个巨人就轰然坍塌了。这些航母，除（“库兹涅佐夫”号提前服役，成为新一代“北方孤独的女皇”之外，“瓦良格”最后远嫁中国，“乌里扬诺夫斯克”最终落得个尸骨无存。如今，回想冷战时期，美苏之间的较量。苏联虽然在硬实力上，可以与美国进行抗衡。但是，在软实力方面似乎永远棋差一招。或许，未来面对美国人的各种挑衅和诱惑时，我们不仅要在武器上“不落下风”，更要在各种“软实力”较量上“针锋相对”！（作者署名：老参谋）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我国产大型隐身无人机首次公开亮相起飞重量超13吨作者：虹摄库尔斯克在此次珠海航展上，一架外形科幻的飞翼式大型无人机首次出现在公众面前，其庞大的机体，隐身的布局，无愧于本届珠海航展真正的颜值担当！也引起了媒体和军迷的广泛关注。图片：这是最大起飞重量达到13吨的大型飞翼无人机，与展馆外很多参战的小型飞翼无人机是有天壤之别的。（万全拍摄）这就是中国航天科技集团公司第十一研究院（以下简称十一院）为了适应未来对称性作战需要，增强我国军贸产品竞争力，牵引国内高性能的高空隐身长航时无人机系统相关技术发展，以及进一步拓展彩虹无人机型谱向高空高速领域发展的需求，立项研制的彩虹-7型高空高速隐身无人机系统。图片：彩虹-7无人机的俯视图，可以清晰地看到B-2一样的飞翼布局！（中国航天科技集团有限公司十一院提供）近年来，虽然在反恐等非对称战场上，以“捕食者”无人机为代表的活塞发动机长航时察打一体无人机显示出了极高的性价比和经济性。但由于这些无人机航速慢、升限低、无隐身能力，一旦进入势均力敌的对称战场，在面对敌方战斗机和中高空地空导弹打击时，其生存性就将大大折扣。图片：美国“捕食者”无人机虽然在非对称战场上战功卓越，但是在势均力敌的大战中，却并无太多生存机会。因此，在继续发展价廉物美的非隐身长航速无人机的同时，美国、英国、法国、俄罗斯等无人机强国的目光已经回到了传统的对称战场上，着力推进无尾飞翼布局的喷气式隐身无人机研发，相继推出了一系列先进无人机型号。比如美国的X-45、X-47、RQ-170无人机，英国的“雷神”无人机、法国的“神经元”无人机，俄罗斯的“鳐鱼”无人机等。图片：漂亮的彩虹-7无人机将彩虹这个中国无人机品牌推向高端无人机领域。（中国航天科技集团有限公司十一院提供）研制彩虹-7隐身无人机的决定就是在这个大背景下做出的。彩虹-7无人机是一型高空、高速、长航时、高生存力的无人隐身侦察系统，作为战略级的信息保障和高价值目标打击航空装备，可在2000千米作战半径外的高危环境下执行持续战略侦察、警戒探测、电子侦察、引导其它武器对高价值目标发动打击等任务。图片：彩虹-7无人机与一种小型无人机对比，此前曝光的彩虹-10倾转旋翼无人机在其机翼下显得非常小。（万全摄影）彩虹-7无人机体型庞大，相当于一架战斗机，其最大起飞重量达到13吨！要知道被誉为“炸弹卡车”的彩虹-5无人机最大起飞重量才3.3吨，而与彩虹-7无人机同类型的美国X-45无人机最大起飞重量为6.8吨，RQ-170“哨兵”无人机是3.9吨，英国“雷神”无人机是8吨，法国“神经元”无人机为4.9吨，俄罗斯“鳐鱼”无人机为10吨，都要小于我们的彩虹-7无人机。图片：彩虹-7无人机最大起飞重量达到13吨，比一众国外飞翼无人机都大得多。彩虹-7无人机外形设计优美，与美国著名的B-2隐身轰炸机和X-47B舰载无人机很像，采用了典型的翼身融合和飞翼式布局设计，没有传统飞机的水平尾翼和垂直尾翼，机身和机翼高度融合在一起，发动机进气口和尾喷口都位于机体上方，使雷达难以照射。此外，全机上下还涂有吸波涂料。这些设计大大减少了飞机整体的雷达反射面积，使得该机的雷达反射面积能够达到0.01平方米的级别。图片：彩虹-7无人机外形类似美国B-2轰炸机，采用隐身设计和吸波材料，雷达反射面积达到0.01平方米这个级别！彩虹-7无人机有效载荷480千克，接近于“炸弹卡车”之称的彩虹-5的500千克有效载荷，是察打一体的攻击无人机，通过内置弹仓装弹的形式执行隐身突防攻击。彩虹-7无人机巡航高度10000~13000米，这已经在中程地空导弹的最大射高范畴了，一般的近程地空导弹对该机更是毫无威胁。图片：彩虹-7无人机可以在13000米高度巡航，其隐身设计使该机难以被雷达或光学仪器发现。（中国航天科技集团有限公司十一院提供）彩虹-7无人机由于采用喷气式发动机，巡航速度达到0.5~0.6马赫，最大平飞速度达到0.75马赫，能够快速抵达任务区，具有更加灵活的作战效能。彩虹-7无人机续航时间15小时，作战半径2000千米，可以采用卫星通信指控远在千里之外的无人机。图片：彩虹-7无人机进气道安装在机背，采用涡轮喷气发动机。（中国航天科技集团有限公司十一院提供）彩虹-7无人机在战争准备时期，可以独立或协同其他装备遂行敏感区域（防空识别区、边境、争议地区、深海区域甚至敌方范围）持续战略侦察警戒探测、电子侦察等任务，获取战略级信息情报和军事态势。战时，抵近目标区域遂行持续信息侦察（包括电子侦察）、隐身目标广域搜索或目标指示，执行或引导其它武器对高价值目标发动打击任务。图片：未来彩虹-7无人机还能够像X-47B无人机一样进行舰载部署，提升航母战斗群的现代化打击能力！未来，彩虹-7无人机还有可能进行上舰准备，采用折叠机翼，部署到国产航母上，执行对海、对陆打击工作。目前美国已经装备了MQ25“黄貂鱼”大型无人舰载机，而彩虹-7无人机也可能成为中国首款大型无人舰载战斗机！图片：点赞彩虹，点赞中国航天科技集团有限公司！《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
特朗普宣称退出中导条约德媒：再次牺牲了欧洲[环球时报综合报道]“美国再次打开了世界通向核战争的‘地狱之门’”。俄罗斯《观点报》21日这样评论美国的最新“退群”之举。美国总统特朗普20日突然宣称退出《中程导弹条约》，借口是俄罗斯违反了条约规定。《中程导弹条约》由美苏于1987年签订，条约禁止两国拥有、生产或测试射程在500到5500公里之间的陆基导弹，被认为是在冷战最高潮时的降温之举，消除了当时笼罩在欧洲大陆上空的核阴霾。俄罗斯此前已反复警告美国退出该条约的危险。俄总统普京18日曾放出狠话称，如果俄罗斯遭导弹袭击，发动袭击者“只有死路一条，甚至没有反悔的时间”。俄外交部强调：“美国主要动机是幻想建立单极世界，会实现吗？当然不会。”特朗普的这一任性举动震惊了整个世界。多国政界人士和专家担忧特朗普此举将把世界带向一条通往新的核军备竞赛甚至核战争的道路。中国导弹技术专家杨承军21日接受《环球时报》记者采访时表示，美国此举也警示中国，必须要更有效地提高国家安全的自卫防范能力。特朗普退出《中导条约》在美国国内以及西方也引起巨大的反对声浪。《今日美国报》称，特朗普的决定立即引来反核扩散组织的怒火。获得诺贝尔和平奖的“国际废除核武器运动”组织发表声明谴责称：“这表明特朗普是一个世界和平的破坏分子，没有能力建立起真正的安全。相反，他正把美国带向一条通往新核军备竞赛的道路。”布鲁金斯学会高级研究员、美国前驻乌克兰大使皮菲尔也说，特朗普的决定意味着美国将受到全世界的谴责，因为美国退出了一个旨在使世界变得更加安全的条约，“美国退出《中导条约》是全方位的失败”。美国有线电视新闻网（CNN）引述美国国务院前发言人科尔比的话称，《中导条约》为欧洲提供了保持战略稳定的措施。如今“欧洲盟友恐怕没有一个乐意听到这一消息。”“欧洲的噩梦”，德国《焦点》周刊21日称，特朗普再次牺牲了欧洲。对欧洲来说，将解禁的中程和中短程导弹的攻击范围将覆盖整个欧洲，这将带来致命的风险。德国外交国务部长尼尔斯21日称：“特朗普退出《中导条约》的决定是灾难性的。我们将继续致力于核裁军。”“美国正让世界重返核恐惧时代。”俄罗斯《观点报》21日称，俄杜马国际事务委员会主席斯卢茨基表示，美国退出《中导条约》，并很可能不再续签《削减战略武器条约》，这将导致美国退出“核不扩散条约”，引发真正的冷战和军备竞赛，将世界置于核战争的边缘。俄联邦委员会国际事务委员会主席科萨切夫表示，美国退出意味着“人类在核武器领域正面临着完全混乱的威胁”。由于华盛顿不再需要力量平衡，美国正找机会摧毁全球战略稳定体系，美国的行为是“单方面的侵略”。《纽约时报》称，美退出《中导条约》另一个目的是为了对抗中国。该报道引述美官员的话称，由于《中导条约》的限制，美国无法在西太平洋部署中导武器，这赋予了解放军中导打击的优势。英国《卫报》称，中国的导弹武器库一直是美国的担忧所在，美国太平洋司令部前司令哈里斯3月在参议院做证时宣称：“因为《中导条约》的限制，我们没有能够威胁中国的能力。”对此类说法，美国蒙特雷国际研究院东亚不扩散项目主任刘易斯称：“所谓‘中国因素’就是胡扯。《中导条约》没有禁止海基和空基导弹武器系统，也没有禁止韩国、日本研发导弹。如果中国真是一个问题，美国及其盟国可能早就采取行动了。”美国国务院前高级官员贝尔警告说：“今后朝鲜有什么理由去相信与这位总统达成的任何交易呢？”“特朗普暴走将给东亚安全带来阴影”，韩联社21日称，特朗普政府打着美国优先主义幌子，正试图动摇现有国际秩序，如今他的所作所为可以用暴走来形容。特朗普废除《中导条约》等举动，显示其不仅在经贸领域而且在军备领域的对华冷战思维。《韩民族新闻》21日称，这一举动显示出，发动贸易战进入与中国的战略竞争状态的特朗普政府，正准备在军事领域强化对华遏制。报道称，美国很有可能重启中程导弹研发，并将其部署在驻日美军基地或关岛。中国导弹技术专家杨承军21日接受《环球时报》记者采访时表示，《中导条约》一旦沦为废纸，对中国的国家安全将带来负面影响。杨承军说：“中国有2.2万多公里陆地边防线，1.8万多公里海防线，中国维护国家安全的任务非常艰巨。而且周边并不太平，无论台海方向还是南海方向，中国都面临着严峻的安全威胁。我们必须根据维护国家安全的需要，适度发展中程和中近程导弹，这是维护中国国家核心利益的需要。”“特朗普——世界安全的纵火犯”，德国《欧洲人》杂志21日批评称，欧洲必须认识到，特朗普退出《中导条约》使欧洲再次面临发生战争的巨大风险。美国引发的中东战争就是明证，反正战争距离美国自己很遥远，而欧洲却遭了殃。欧洲人必须与中国和俄罗斯展开合作，以便找到针对好战的美国政策的遏制战略，防范大火发生。[环球时报驻美国、德国、加拿大特约记者萧达青木陶短房环球时报记者倪浩陈一王伟柳直]
美媒：美军需用400艘军舰打造13个航母编队应对中俄参考消息网10月30日报道据美国《防务新闻》周刊网站10月28日发布的题为《海军拥有355艘舰船还不够：新报告主张进一步扩大舰队》的文章称，美国的军舰短缺十分严重，就连海军制订的拥有355艘舰船的目标也远远不能满足如下需求：让该国有能力同时应对两场重大冲突，维持驻军轮防，并具备开展增兵行动和承受战斗伤亡的额外能力。文章称，这是保守派智库传统基金会一项最新研究的主要结论，该机构在特朗普时代因善于对政府政策施加影响而声名显赫。研究报告主张打造一支400艘舰船的力量，比目前的舰船数量多40%，比海军的现行30年造船计划多12%。研究报告估计，这项计划需要每年再增加40亿至60亿美元的预算，才能到2039年建成400艘舰船。图为美国海军航母该研究报告由退役潜艇军官、传统基金会分析师托马斯·卡伦德撰写。报告承认在预算拮据、美国工业产能有限的情况下建设一支拥有400艘船的舰队有难度。但卡伦德表示，这项研究纯粹依据的是当前对舰队的需求、国家安全战略和国防部长马蒂斯在国防战略中的阐述。“我的分析严格基于投入并打赢两场重大区域性冲突的需要以及对某些级别舰艇提出的一些额外要求。”卡伦德说，“我明白这将意味着海军的造船预算大幅增加，比美国海军目前的远期造船计划高出大约40亿到60亿美元。”文章称，研究报告主张在海军目前的30年造船计划基础上大幅增加几类舰只，包括第13艘航母、19艘新的小型水面作战舰艇、7艘新的两栖舰船和整整22艘新的作战后勤舰船。报告主张对大型水面作战舰艇和攻击潜艇的数量只作小幅调整。小型水面作战舰艇数量大增旨在拥有足够的舰只来支持一支拥有13艘航母的海军、支持12艘被配置为扫雷舰的濒海战斗舰并有余力为后勤舰船护航。文章认为，增加22艘作战后勤舰船的依据是海军作战理念逐步转向兵力日益分散，那将需要对较小规模的舰队（例如水面作战编队）给予支持。“虽然打造一支400艘舰船的海军耗资不菲，但国家需要一支规模更大、能力更强的海军来威慑对手、防止战争。”卡伦德说，“如果我们的海军规模太小而在将来无法威慑像中国或俄罗斯这样的大国对手，那么，打仗并赢得战争（但愿如此）所付出的代价将大大超过建设一支400艘舰船海军要付出的金钱代价。”他说：“此外，美国目前的军舰和海军作战人员的数量下降是二战以来闻所未闻的。我的希望是我们能凝聚国家意愿来提供资金打造一支400艘军舰的海军，并阻止大国冲突。”
美媒：中国自用版CM401反舰弹道导弹射程达1千公里11月7日，美国《国家利益》网站刊发文章，对中国航天科工集团在2018年中国国际航空航天博览会（以下简称为“珠海航展”）上的CM-401反舰导弹武器系统进行了全面报道。事实上，CM-401型反舰导弹武器系统已连续多日占据西方防务媒体及技术媒体的头条位置，如11月5日的《驱动者》网站的文章《中国展示可规避敌方防御系统的短程反舰弹道导弹》，11月6日《防务邮报》的报道。珠海航展现场拍摄的全新反舰导弹CM-401。本文图片均为澎湃新闻记者谢瑞强图弹道导弹花样翻新除了首次在珠海航展上亮相的CM-401以外，另外几款中国外贸型弹道导弹和大口径制导火箭弹也受到了广泛关注。B611MR型弹道导弹从性能上看，CM-401反舰导弹武器系统作为一款外贸版反舰弹道导弹，具备威慑美军海军主力战舰在内的任何一型现役军舰的能力。据航天科工集团介绍，CM-401采用临近空间弹道，全程高超声速机动飞行，末端俯冲天顶攻击，多枚导弹之间可以进行多弹道协同，其最高速度达到马赫数6，平均速度达到马赫数4。考虑到宣传中使用了“临近空间弹道”这一专业名词，CM-401的弹道很可能与以往熟知的近似抛物线的弹道完全不同。所谓“临近空间”是指海拔40千米至100千米的亚轨道空间。而通常洲际弹道导弹的弹道高点将达到800~1200千米。弹道高度越低敌方探测难度越大。此外临近空间稀薄的空气也有利于节省火箭发动机有限的燃料，飞出更高的速度，同时降低因为弹体与空气摩擦产生的红外信号。因此当导弹在临近空间以高超声速飞行时，敌方为防御普通弹道导弹构建的预警系统和反导系统的有效作用距离和拦截成功率都将大幅度下降。在制导方面，CM-401自身不具备探测和发现290千米以外敌方水面舰艇的能力，需要单独配备独立的目指系统。但CM-401弹头上装备的雷达阵面似乎有显示这款导弹具备末端主动巡的能力，具备较强的抗干扰能力。当然，外贸版CM-401受限于自身射程，并不能完全发挥临界空间弹道的全部威力。《驱动者》网站通过对现场照片进行三角测量，推测CM-401的弹径在2.8英尺（约合850毫米），因此判断CM-401比俄罗斯的伊斯坎德尔-M导弹（弹径达到920毫米）外形要袖珍一些。从官方公布数据来看，CM-401的射程为15~290千米，但考虑到中国在外贸武器研制和出口中始终严格依照《导弹及其技术控制制度》，绝不触及300千米的射程上限，有理由认为采用CM-401相似技术的国产内装型反舰导弹武器系统射程将会轻松突破300千米。但美国《驱动者》、《防务邮报》等媒体在报道中大肆揣测中国内装版的CM-401射程可以达到600英里（约合965千米），达到中短程弹道导弹（射程500~1000千米），甚至接近中程弹道导弹（射程1000~5500千米）的水平。大有渲染中国导弹威胁之感。另两款同样首次在珠海航展现场亮相的“神龙”-300/“火龙”-480型大口径制导火箭弹可以装入具备弹箭共架能力的多管火箭炮箱式定向器中发射，最大射程均不足300千米，但战斗部质量较大，其中“火龙”-480战斗部质量达到480千克，相当于数十枚155毫米榴弹的装药量。这两款制导火箭弹弥补了以往中国外贸型多管火箭炮AR-3/SR-5缺乏口径超过500毫米的大威力制导火箭弹的空白，进一步提升了中国外贸火箭炮的多任务能力。空地协同开辟新路10月以来，美国军方，尤其是陆军，在退出《中导条约》和发展陆军中短程弹道导弹等方面表现极为亢奋。对于美国军方而言，中短程导弹和中程导弹已经是美国打击体系中最为明显的短板，如果补上这块短板，美国凭借优势的空军、强大的空间攻防、网络战能力以及具备优势的中程和中短程导弹打击体系，在未来信息化条件下的战争中，将具有全面压倒性优势。对美国陆军而言，发展中短程导弹乃至中程导弹，研制射程达到1000英里（约合1600千米）的超远程火炮和高超音速武器，已经成为脱离对美国空军掌握制空权依赖、最大程度争取军费的关键一步。美军现有的ATACMS陆军战术导弹射程不足300千米，其火力密度、打击精度和战斗部威力均无法有效压制中俄等国的战术导弹和远程多管火箭炮。但同时，美国军方却已经在炮兵的多域作战上走出了关键一步。2017年4月美国海军陆战队的“海马斯”高机动多管火箭炮在前方F-35的指示下向预定目标发射了多枚制导火箭弹并准确摧毁了目标。虽然中俄均已装备具备隐身性能和先进航电系统和信息化协同作战能力的第四代战机，但两国炮兵均未进行过使用第四代战机为地面炮兵担任空中隐身炮兵观察员指示目标的试验。未来，如果美方正式装备射程达到500千米的“深度打击/精确打击导弹PrSM”型陆军战术导弹，并在多域作战理念指导下使用包括隐身战机在内的各种前线平台为多管火箭炮指示目标，中俄的导弹和火箭炮将陷入不利境地。需要指出，以往中俄陆军均考虑过如何保证陆军战术导弹和多管火箭炮独立作战的问题。最基本的解决方案是装备各种炮兵无人机，近年来多款可使用远程多管火箭炮发射的巡飞弹进一步提升了中俄炮兵的独立作战能力。但随着各大国海陆空各军兵种纷纷装备可有效拦截非隐身无人机这样标准低慢小目标的先进防空反导系统，炮兵无人机的战场生存能力正在迅速度下降。另一方面，隐身和高空高速无人机正在逐渐成为无人机研制的主流，本届珠海航展上亮相的“云影”、“彩虹”-7等隐身无人机具备以往无人机所不具备的隐身能力和优异的战场生存能力。如果能尽快完成弹道导弹和隐身无人机或四代战机的协同作战技术研究，有理由相信中国弹道导弹将能凭借先进的性能和强大的突防能力和战场生存能力成为应对美国中程导弹威胁的最好手段之一。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
疑似中国新型隐身战斗轰炸机座舱现身珠海航展(图)历年的珠海航展都是各种先进装备扎堆亮相的地方，而总有一些更加神秘的武器型号，则藏身在那些不起眼的角落里；今天我们在一个新型座舱模拟系统中，就发现了一架全新的战机模型。在展出的这套座舱作战模拟系统中，我们可以看到这个座舱的信息化程度非常高，而从屏幕左侧显示的战机外形以及挂弹点来推测，这很有可能是一架全新的战斗轰炸机或者轰炸机。近年来，随着国产新型轰炸机的各种消息不断传出，外界对其关注度越来越高，公众也越来越渴望能够早日看到国产新一代轰炸机的雄伟身姿，尽管这一届珠海航展中，没有公开展出新一代轰炸机的相关信息，但我们也期待能够在下一届珠海航展中可以看到。在这套座舱作战模拟系统的介绍中，还出现了许多造型科幻的未来战机，我们也期待未来能够看到这些战机早日翱翔蓝天。除了各种先进机型之外，展会上还公开了许多先进的作战系统，珠海航展上除了那些明星飞机之外，还有很多细节值得网友们认真挖掘。（作者署名：迷彩派）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。点击进入专题：专题：第十二届中国航展
美声称退出中导条约后俄或将在古巴重建军事基地沙马诺夫资料图（图源：视觉中国）海外网11月1日电俄罗斯国家杜马国防委员会负责人沙马诺夫（VladimirShamanov）表示，莫斯科可能会在古巴重新建立军事基地，以作为对特朗普计划退出《中导条约》的回应。他还预测，如果美国和俄罗斯无法达成协议，“将会出现新的‘古巴危机’”。据今日俄罗斯报道，沙马诺夫说，如果美国正计划退出冷战时期这一至关重要的条约，那么俄罗斯的反应可能也会十分符合那个时代的精神，也就是重启古巴的军事设施。米格尔·迪亚斯-卡内尔在联大呼吁结束对古巴的经济制裁。（图源：视觉中国）“我们目前正在对局势进行评估，接下来将提出（政策上的）建议”，沙马诺夫说。这项计划预计将会在古巴新任国务委员会主席米格尔·迪亚斯-卡内尔11月初访问俄罗斯时被提上议事日程。据悉，2015年7月，古美两国正式恢复外交关系；然而，特朗普2017年1月就任美国总统后，美国政府宣布收紧对古政策，这给古巴各个领域都受到不同程度的严重影响。古巴政府近日发出了警告，并呼吁国际社会反对美国对古巴的封锁。沙马诺夫此前曾敦促莫斯科与华盛顿达成和解。俄新社援引他的话说：“如果我们现在不停止、不进行对话，就可能会创造出类似引发‘古巴导弹危机’的条件”。苏联与美国签署《中导条约》美国总统特朗普20日宣布，美国将退出与俄罗斯于1987年签订的《中导条约》，理由是俄方违反了条约规定。对此，俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫（SergeiRyabkov）21日强硬回应称，如果美国继续单方面退出协议，俄罗斯将采取一系列报复措施，包括军事措施。“古巴导弹危机”是20世纪60年代初的一场重大对抗，曾使美国和苏联处于核战争的边缘。在对峙期间，莫斯科在古巴部署了苏联的核弹头导弹，以回应美国在土耳其部署了中程导弹。（海外网/梁毅）
炮火呼啸，八百里瀚海砺精兵！“旱风卷来沙土，刮起漫天弥日”，书中记载，科尔沁草原素有八百里瀚海之称。连日来，董存瑞生前所在部队、第78集团军某旅千人百车挺进草原深处，他们战风雨、斗严寒，遵循新大纲要求组织参加实弹战术演习。“强电磁干扰对抗、炮兵群齐射覆盖，激光制导炮弹精确打击……”演训场上，硝烟弥漫，激战正酣。中军帐内，电文纷至沓来，诸多作战指令有序下达。此时，指挥员此时正在借助侦察影像，对“敌”纵深隐蔽目标筛选甄别。“2号目标，发现敌1辆坦克”，随即，他们根据目标性质决定用某型激光末制导弹实施精确打击。“……装填，放！”顷刻，炮弹像长了眼睛似的直扑“敌”坦克顶部，目标被摧毁。“紧贴实战拓展战法，才能抓准部队战斗力新增长点。”该旅旅长陆岳介绍说，他们注重灵活运用武器装备与火力打击配合，把部队战场功能向综合支援力量延伸。“4号目标，对‘敌’阵地进行心理瓦解射击！”受领任务后，指挥员利用某新型射击指挥系统立即决定射击诸元。“宣传弹，表尺××，方向××……装填，放！”不久，观察所发来通告，数千份宣传单已飘落到“敌”阵地上。在强电磁干扰下，失去通联的蓝方心理防线最终瓦解。此次演习中，该旅认真采集梳理多种武器装备的技术、战术性能参数，为提升部队综合作战能力提供了有力支撑。作者｜向勇、于彬、陈学涛、于德新
中国首艘导弹无人艇射中靶心全世界只有两国能做到2018年珠海航展已经开始，此次共有770家国内外防务商参展。珠海航展名义上是航展，但一般类似的防务展也会有地面装备及海上装备参展。此次航展中，不仅有中国兵器、中国兵装及中国电科这样的老牌军工企业，更亮眼的是一些民企及初次涉及军工产品的企业也携带了自己的核心产品同台竞技，其中一些企业研发的产品已经达到国际领先水平。下面这几张动图大家一定还记得，这是今年5月中国首次向外界展示“蜂群无人艇”技术。▲56艘无人艇自主编队航行56艘小型无人艇在接收统一指令后，通过相互间的智能协调系统，在极短时间内精确完成了诸如分两队绕开岛礁，整队转弯等高难度编队动作。而以前的无人艇若想完成这样的动作，就算有56个操作手精确操作也难以完成。当时就在想：这种灵活快速的无人艇如果带上鱼雷或者导弹会怎样？▲几十艘无人艇灵活组成各种队形这一技术是中国云洲智能科技有限公司研发的。此次航展，云洲作为广东省军民融合企业优秀代表受邀参展，并且带来了公司研发的新产品察打一体导弹无人艇--“瞭望者Ⅱ”，这是中国第一艘导弹无人艇，也是全球第二个成功发射导弹的无人艇，填补了国内导弹无人艇这一技术空白。▲云洲“瞭望者2”察打一体导弹无人艇海上高速自主行驶就在10月下旬，云洲“瞭望者2”察打一体导弹无人艇在某海域成功进行首发导弹试射，一举命中靶心。是继以色列“海上骑士”导弹无人艇后全球第二艘成功试射导弹的无人艇。▲“瞭望者2”精准命中海上靶标该艇长7.5米，宽2.7米，排水量3.7吨，最大航速45节，22节标准续航310海里，可适用于4级海况，具有全自主、半自主、远程手动遥控、人工驾驶等多种驾驶模式。▲本次珠海航展中的“瞭望者2”无人艇艇上搭载了光电和雷达系统，艇艏位置搭载四联装导弹发射装置，采用图像制导方式，可发射四枚精确导弹，最大射程5公里。该艇可承担敌情侦察和精确打击任务，用于海上岛礁、边防水域巡逻警戒，可对海上中小目标实施精确打击，也可配合两栖部队对近岸移动、固定目标实施精确打击，同时能对大型目标进行集群失能性打击，比如航母。。。▲伊朗海军大量装备的“银翼杀手”快艇就是专门用来对付美国航母的▲伊朗小艇骚扰美国军舰同时展出的还有适用于港口、岛礁和舰艇锚泊水域警戒巡逻的“瞭望者Ⅰ”警戒巡逻无人艇；适用于沿海水域警戒巡逻，配备自动武器站的L90警戒巡逻无人艇；最高航速达60节，适用于重要防御海区等要地周边海域以及舰队周围进行警戒巡逻的V20警戒巡逻无人艇等8款创新产品。▲纳米比亚军方在云洲展位了解察打一体导弹无人艇我国是海洋大国，海域面积大，海岸线长，在海洋强国战略的大背景下，依托蜂群技术的无人艇群可满足日常执勤巡逻和战时侦察打击任务，有效替代人力提高效率降低成本。▲导弹飞向靶标击中前瞬间一位不愿具名的海军专家认为，科技发展日新月异，军事装备智能化和无人化是发展趋势，未来无人艇作战将是海上主要作战形式之一。导弹无人艇具有有效打击近海大中小目标能力，机动性强，隐蔽性高，无需担心人员伤亡，成本低易规模化，是非对称无人作战利器，可极大提升近岸防卫能力，具有很大军事价值和战略意义。近年来，云洲智能科技有限公司坚持自主技术研发，掌握了无人蜂群系统需要的自主航行、智能避障和协同控制等多项核心技术，成为全球领先的无人船艇科技企业及军民融合成功的典型范例。而随着中国军民融合的深度发展，将会有越来越多的尖端武器出自民企之手。（作者署名：军武次位面）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：专题：第十二届中国航展
辽宁舰出坞后细节曝光：舰体和水线下焕然一新(图)于10月29日从船坞内转移至码头边后的辽宁舰，首批高清照于日前公开，舰体包括水线以下部位应该是重新刷了漆，焕然一新了。如果不注意看16舷号和舰岛的话，冷不丁还以为国产航母又回来了。在今年的6月左右，辽宁舰回到了船厂开始接受升级维护工程；近5个月来，辽宁舰不仅全身来了个大体检，还对一些部位进行了大“手术”。预计，完成升级维护工程后的辽宁舰将会有一个新的面貌。在升级维护工程初期，舰岛被脚手架密密麻麻覆盖，有传闻舰载相控阵雷达或升级成更先进的346改进型，但从目前来，依然维持原状没有变化（估计只是更换了天线上部分失能的收发组件）。非常昂贵的346相控阵雷达，其性能是可以通过升级软件来升级的，不到使用寿命极限，没有必要更换吧。舰艏下重新喷涂后硕大的16舷号非常醒目，现在舰岛后部也刷上了16号，有“脸盲”症的应该不会将辽宁舰和国产航母搞混吧。另外，还发现一个有意思的事情，89号生活保障船并没随着国产航母离开，而是转移到厂区的另外一个区域了。（作者署名：新防务观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
陆军立体战场侦察打造“透明”战场近日，陆军第79集团军某合成旅在科尔沁草原腹地，展开全要素实兵演练，提高部队体系作战能力。演练一开始，官兵们要驾车完成200多公里的长途机动，导调组随机下达的化学袭击、炮火拦阻、雷区障碍等十余种战场特情，时刻检验官兵战场应对能力。途中，道路被毁，部队行动受阻，工兵分队迅速展开侦查与桥梁架设作业，很快便架设出一座可供坦克、装甲车等大型装备通过的机械化桥梁，为部队顺利开辟了通路。第79集团军某合成旅侦察营战士宁鹏：我们现在侦察手段有很多，可以利用无人机、战场电视等多种手段进行侦察，和以往相比获取的目标更准确，信息传播的速度也有了大大的提高。到达预定阵地后，各战斗编组按计划进行隐蔽伪装。侦察分队获取的战场情况信息同时在陆航、特战、步兵等十多个作战单元间进行实时共享；指挥员根据战场态势指挥陆航部队进行远程火力打击，炮兵群实时调取敌指挥所、通信节点等重要目标定位进行精确火力打击；特战分队搭乘直升机在敌纵深实施机降，对敌形成合围态势。一轮打击过后，指挥员根据战场毁伤情况，指挥火箭炮分队对残余力量进行拦截摧毁。第79集团军某合成旅旅长赵善桐：我们根据不同力量的侦察能力，和侦察目标的不同性质，科学拟制侦察方案，合理编配侦察力量，在提高了战场侦察效率的同时，也使部队体系作战能力得到了进一步提高。
T-34中型坦克最早使用了柴油机？其实是日本最先尝试现在一提起T-34中型坦克，总有一顶桂冠伴随它左右，那就是作为世界上第一种使用柴油机做动力的坦克，成功的开创了坦克历史上的新纪元。关于这个说法目前还找不到最早的出处，但是毫无疑问，在上个世纪90年代，它就已经广为流传了。也就是从那个时候开始，关于T-34坦克的三大优点：柴油机，大口径火炮和倾斜装甲就铺天盖地的出现在相关著作当中。客观的说，在早期的坦克发动机当中，从最早的英国“小游民”开始，就一直是汽油机的天下，一直到上世纪30世纪年代初，汽油机也是坦克研制中的首选动力，只是随着技术要求的变化，开始从民用汽油机向专门研发的坦克汽油机转变，像美国“克里斯蒂”坦克那种10吨坦克安装338马力大功率汽油机的“大马拉小车”，或者相反的现象就很少出现了。法国FT-17轻型坦克不过要说到坦克使用柴油机，时间上却要晚的多。尽管现在坦克使用柴油机已经成为世界主流。但是在当时，这却是个新鲜的尝试。然而遗憾的是，在坦克动力创新上最先吃螃蟹的并不是人们通常认为的苏俄，甚至不是在技术上更加先进的美、英等国，尽管从理论上他们才应当最早进行这方面的尝试。出人意料的是，在这方面走在前头的却是无论是使用坦克还是制造坦克都要晚很多的日本。与欧美国家相比，日本的坦克起源于法国淘汰的FT-17轻型坦克。后来，在研制其第一代坦克89式中型的时候，依然沿用了当时流行的汽油机。不过不久以后，日本人发现三菱公司生产的风冷柴油机要比89式中型坦克使用的水冷汽油机性能优秀得多。所以在1934年，就在改进型的89乙中型坦克上使用了三菱公司的风冷柴油机，从而成为了世界上第一款使用柴油机的坦克。日本89乙中型坦克当然啦，说到三菱的风冷柴油机一定会有人说那其实只是个民用版柴油机，并不是专门给坦克设计使用的，属于半路出家。但是很少有人知道的是，T-34中型坦克使用的大名鼎鼎的B-2采油机其实也不是专门设计的坦克柴油机；且不说它的技术最初来源容克航空柴油机，即便是在苏俄研制B-2柴油机时，初衷也是要搞一款航空柴油机，后来使用在坦克上纯属误打误撞。甚至于在1939年，T-34中型坦克的原型A-32坦克在决定采用B-2柴油机的同期，苏俄也有一款柴油机动力坦克在研制中，这就是BT-7坦克的柴油版——BT-7M，BT-7M于1939年12月开始正式生产，而这时候T-34中型坦克还只是处在原型车的阶段，正式投产还要半年以后，所以即使从使用B-2柴油机的角度考虑，T-34中型坦克也不是世界上最早的柴油动力坦克。（作者署名：刘剑锋谈兵）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国国产运输机击败美俄产品：出口中亚让外媒泛酸近些年，中国军工产业捷报连连，不仅自主研制出了歼-20隐身战机，而且也造出了中国第一艘国产航母。。。这种飞速提升的军工制造水平，也将中国从以前的武器进口大国，逐渐变成了武器出口大国！据外媒数据统计，近五年来，中国的武器装备出口总量几乎翻了一倍，也因此晋升为继美俄之后的世界第三大武器出口国。那么，换个角度看，中国武器装备出口增多的这些份额，其实都是一点点从美俄手中抢来的。。。比如前不久，中国军用运输机就成功打败俄美同类产品，登陆中亚（原独联体）国家。上个月26日，中国一架运-8F运抵哈萨克斯坦机场，完成了交付工作。对此，外媒给出的评价是“一件苏联老式的复制品，给中国带来了第二春。。。”。这话不用分析，也能听出来有点酸，外媒为何会给出这样评价呢？原来，中国运-8就是苏联安-12运输机的复制品，这一点我们也必须承认！不过，话说回来，既然运-8的“本尊”是安-12，那为何哈萨克斯坦不直接从俄罗斯进口军用运输机呢？更何况他还是地地道道的原独联体国家，也曾进口过安-12运输机，这一点外媒又要作何解释？其实，哈萨克斯坦在引进军用运输机方面，除了中国运-8之外，还有另外两个选择，第一就是俄罗斯的安-12，第二就是大名鼎鼎的美国C-130运输机，个个都是运-8强劲的竞争对手。。。然而，哈萨克斯坦最终还是选择了中国运-8军用运输机，这充分说明运-8就是在军工出口市场上打败了俄美同类产品，再次从武器出口大国的手里抢占了一块份额！有些人一直在说，中国出口武器打的就是价格战，一些国家引进中国制造看中的就是低廉的价格，这虽然是事实，但从另一个角度看，武器装备价格再低，如果性能质量不过关，进口国能接受吗？我们从运-8后期的型号演变中就能看出来，如今的运-8F早已不是苏联时期的安-12可以比拟的。它不仅载重、安全等性能上有所提升，而且还装备了先进的电子设备，这也是目前俄制安-12根本达不到的水平。就如外媒所说，安-12出自苏联，但确实是在中国手里焕发了新春，而不是俄罗斯！再看美国C-130运输机，好是好，但其单价高达上亿美元，按照哈萨克斯坦的经济能力，根本无法承受这种军购开支。。。如果买不起，难道军队就不用了吗？买不起苹果手机，难道连电话都打不起了？总的来说，中国能在短时间内打败称霸多年的俄美武器装备，能在全球竞争激烈的军售市场上抢占一席之地，这也是相当不容易的一件事。外媒之所以给出酸评，最主要的原因还是中国抢占了它们的市场。对此一句话结尾：军售就像平时做生意，眼里别总看着别人的不足之处，那都是没用的。与其这样，还不如花点功夫，想办法提高自身的竞争力才是王道！（作者署名：军武观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我国战机或实现超音速声隐身解决方案仅需一根细杆当飞机在空中做超声速飞行时，在飞机前部形成一道包罗机头的前激波和一道尾随机尾的后激波。激波内的空气的压强、密度、温度急剧升高，速度急剧下降。被飞机的两道激波波及的任何空间和物体均会感觉到这种强烈变化，反映到地面上人的耳朵里，是耳膜受到突然的空气压强变化，感觉是两声巨响，即为音爆。一架在16000米高空以两倍声速飞行的超音速战斗机产生的音爆为133分贝，作用面积可达数公里。据公开资料披露，我国科学家已研制出一种声学雷达系统，将微型麦克风模块每隔数公里广泛部署在前沿大纵深范围，当敌方战斗机、无人机和巡航导弹等目标通过时连续采集声波方位信息，然后用无线电或有线通信将声音数据和位置信息回传至后方计算机处理模块，然后用数据拟合方法逐渐精确地确定飞机飞行轨迹及飞机类型。由于普通亚音速巡航的飞机噪音一般为90分贝左右，而超音速巡航的隐形战斗机对持续产生的音爆几乎无法控制，是亚音速巡航飞机噪音的2000倍，因此该声学雷达系统具有潜在的反隐身能力。提高战斗机的声隐身能力，是世界各国军事专家正在研究的热点。为了减弱音爆带来的噪声问题，国内外先后提出了多种技术手段用于降低气动噪声，主要分为航迹优化和改变气动外形两大类方法。航迹优化是指将航线设计到无人区上空并增加起飞/着陆时的飞行角度以减小受影响的区域；改变气动外形是指通过改变飞机的尺寸、优化气动外形或加装降噪装置三种途径，降低飞机对空气的扰动，改变激波的形状和强度，从而达到减弱音爆的目的。由于航线受外界影响的因素较大，在作战时很可能无法按预先规划的航迹飞行，而改变飞机的尺寸、优化气动外形则很可能牺牲飞机隐身和飞行性能，改变机身形状限制较大。我国上海同济大学的科研人员在公开论文中披露了一种超音速飞机声隐身方案，通过在战斗机机头处加装细长杆来降低超音速巡航时的音爆。其原理是在机头处由细长杆形成若干道弱激波，来取代飞机机身产生的强激波。初步试验表明，当飞机机长为20米，做2倍音速超音速巡航时，加装了长度为1米的细长杆时噪音下降幅度不大；加装长度为2至6米的细长杆降噪效果明显；其中长度为6米的细长杆的降噪效果最好；长度大于6米后细长杆降噪效果不再增加。为满足实际使用需要，可采用可伸缩的细长杆方案，根据飞行高度和马赫数调节其长度，以达到最佳的音爆抑制效果。实际上，早期的战斗机头部都有一根一米多长的金属细管，但其主要的作用是用来测量飞行速度，侧滑角度，爬升率，飞行高度等飞机重要数据的，并不具备降噪效果。随着测速原理的进步，已逐渐取消或变短。而“静音锥“的出现从某种意义上讲，意味着以前的空速管又“死而复生“，但作用却大相径庭。由于其用途的广泛性，静音锥不仅使超音速巡航的战斗机实现声隐身，还能有效地降低超声速客机，超音速轰炸机，甚至超音速战术巡航导弹的声爆水平。（作者署名：图说军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
韩军：韩美警戒王牌联合空演是否暂停尚未确定[环球网报道记者杨菲菲]韩国SBS电视台10月22日报道，韩美防长此前商定暂停原计划12月举行的韩美“警戒王牌”联合空演。但是，韩国国防部却在21日改口称，暂停联合空演一事尚未确定。据报道，韩国国防部在21日下午举行了关于韩美“警戒王牌”联合空演的非公开记者会。韩国国防部相关人士在会上称，美方虽然发表了暂停联合空演的声明，但此事尚无定数。美国防长马蒂斯在此前19日于新加坡举行的韩美防长会谈中提议暂停联合军演，但韩国防长郑景斗对此表达了不同的看法。郑景斗提议，可对演习方案进行调整，采取美国空军战机不飞入半岛，在远处以数据衔接的方式展开联合演习。该相关人士还称，（韩方）虽同意为外交努力提供助力，但也认为需维持军事应对态势。马蒂斯已提议韩方研究郑景斗提出的调整方案，并决定在本月末举行的韩美安保协议会议上做出最终决定。此外，韩国SBS电视台还就此事致电了韩国国防部核心相关人士。在被问及国防部的这一决定是否与韩国总统府青瓦台进行了协商时，该核心相关人士称，这是军方自己的判断，军方已商定与美方自由交换意见，无需询问青瓦台。报道称，关于韩国国防部的表态，青瓦台并未给予明确反应。另据韩联社21日报道，韩国国防部相关人士当日在接受记者采访时称，韩军的训练计划没有变动，即便今年不举行韩美“警戒王牌”联合空演，韩国空军也将在12月实施单独训练。美国国防部曾在当地时间19日宣布，将暂停原计划12月举行的韩美“警戒王牌”联合空演，并称此举旨在推动朝美和谈的继续进行。
博尔顿访俄就美退出《中导条约》问题向俄施压？俄媒：勒索外交【环球时报驻美国特约记者温燕环球时报特约记者柳直任重】“俄方对美国无端采取不友好措施感到惊讶!”俄罗斯总统普京23日在会见美国总统国家安全事务助理博尔顿时，对美国大加挞伐。博尔顿此行是向莫斯科解释，美国为何计划退出《中导条约》。就在博尔顿访俄的同时，美国总统特朗普威胁要扩大美国核武库，用以对付中俄等国。俄罗斯《观点报》23日以“普京与博尔顿进行强硬对话”为题报道称，普京对博尔顿说，俄方明白美国对《中导条约》的顾虑，但对美国针对俄罗斯的不友好行为表示震惊。“我记得，美国的国徽上是一只老鹰，在它的一边是13支箭，另一边则是橄榄枝，上面有13颗橄榄，作为和平政策的标志。问题是，美国的老鹰已经吃掉了所有的橄榄，只留下了箭头？”不过普京表示，就战略稳定、裁军问题和地区冲突与博尔顿交换意见非常有益。博尔顿表示，尽管美俄存在利益分歧，但找到共同点对双方有益。据“美国之音”23日报道，博尔顿当天要向普京解释为什么特朗普要退出《中导条约》。俄外长拉夫罗夫表示，俄罗斯会听博尔顿怎么解释，然后再作出评估。俄罗斯卫星通讯社23日称，俄总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，《中导条约》存在不足，但莫斯科不主张撕毁。“今日俄罗斯”电视台23日称，博尔顿前一天还与俄国家安全会议秘书帕特鲁舍夫以及俄外长拉夫罗夫进行了会谈，主要讨论了《中导条约》《新削减战略武器条约》等问题。博尔顿在会谈时表示，华盛顿打算退出《中导条约》与莫斯科违反该协议有关。美国认为解决《中导条约》问题是延长这一条约的必要条件。俄方则强调了维持《中导条约》对整个国际防核武扩散和军备控制体系的重要性。“勒索外交!”俄《消息报》23日以此为题称，俄政治学家维德鲁索夫认为，博尔顿访俄是就美国退出《中导条约》问题向俄施压。美国的决定还引起欧洲各国的不满。德国外长马斯表示，计划请求北约协助维护《中导条约》。英国广播公司23日称，布鲁塞尔22日呼吁特朗普能“审视美国退出《中导条约》对其他盟友及全世界的危害。”瑞典前首相彼尔特表示，特朗普此举将欧洲日益暴露在核威胁之下，因为进入军备竞赛后，俄罗斯可以很快大批量部署新型核武器。路透社称，欧盟外交和安全政策发言人科斯亚奇克表示，世界不再需要一场新的军备竞赛。“美国将会扩大核武库，直到其他国家醒悟。”特朗普22日对中俄发出威胁。据美国有线电视新闻网23日报道，特朗普表示，此举是针对“任何想玩这个游戏的人”，包括中俄。他认为，中国不是条约签约国，依然可以发展这些导弹，对美国构成威胁。对此，中国外交部发言人华春莹23日表示，《中导条约》是美苏之间达成的条约，是双边性质的条约。现在美单方面退出却拿其他国家说事，这种“甩锅”的做法毫无道理，不可理喻。华春莹强调，中国一贯奉行防御性国防政策，维护自己的正当国家安全利益。中方绝不会接受任何形式的讹诈，再次奉劝美方不要逆潮流而动，在这一问题上三思而后行。俄《国防》杂志主编科罗琴科称，特朗普的讹诈不会成功，莫斯科与北京只会加强军事合作。俄罗斯联邦委员会国际事务委员会主席科萨切夫指出，特朗普呼吁将中国纳入《中导条约》是“政治犬儒主义的高峰”。《纽约时报》评论称，美国现在正处于挑起与俄罗斯和中国“冷战式”军备竞赛的边缘，让已经对特朗普产生不信任感的欧洲感到焦虑，美欧裂痕扩大。退出《中导条约》与特朗普牺牲北约等传统盟友、从而推行“美国优先”政策的做法一脉相承。俄罗斯军事专家费根霍纳23日在接受“德国之声”采访时表示，美国如果决定退出《中导条约》，那新的冷战就很可能因此开始。
我国产新航母吨位比辽宁舰增加有限应该达不到7万吨关于国产002航母究竟比辽宁舰大了多少，网上的说法较为不统一，即便是辽宁舰的尺寸也有出入。2017年4月28日人民网曾有一篇文章，其中写道：据公开资料显示，新航母长度为315米，宽度75米。这篇文章明确注明，来源：新华社。5月底双航母同框至今由此，就被认为是官方数据了，其实不然，原文中说的是公开资料，什么是公开资料，就是网上公开的数据，比如百科，军事网站武器库中的资料等，这些数据水分相当大。最不靠谱的是宽度，如果002航母的宽度真达到了75米，那么仅仅比美国第一艘核动力航母企业号窄了1米多点，而企业号的满载排水量近10万吨，这完全不靠谱。万人空巷看新航母采用地图测量发现，002航母的长度月303米，最宽处约70米。考虑到测量工具的精度，加上光标选取位置的误差等，002航母长度浮动范围在302~304米之间，和上面的315米有巨大出入。那么002航母长315米的数据来自哪？其实更像是从维基百科来的，它上面列出的002航母数据中，长度就是315米，宽度就是75米。哪家媒体最先引用的这个数据？最早引用这个数据的应该是港媒，2017年4月12日南华早报在一篇文章中提到，002航母长315米，宽75米，排水量7万吨。002航母下水的情景再往前，2014年香港《镜报》月刊，曾引用过西方数据，西媒称中国首艘航母型号为001A，以滑跃起飞为主，可能加装有一部蒸汽弹射器，长度比辽宁舰增加约5%。现在看来，所谓的蒸汽弹射器，002航母是没有的。且种种消息表明，我国已迈过了蒸汽弹射，直接进入了电磁弹射航母，正在江南打造的003航母或是我国首艘电磁弹射航母，这个网络上已形成共识，唯一争论是动力，究竟是常规动力还是核动力，也就是常电弹和核电弹之争，这个分歧较大。地图测量002航母长度约303米从我国当前的实际出发，核动力船舶之前根本就没造过，就算是早已被攻克的综合电力推进系统，到现在也没有确切证据表明已被安装到军舰上，055大驱目前普遍认为它并未采用全电推进，应该只有综合电力管理系统。而官方的报道中可以看到我国已先后在30余艘船舶上采用了全电推进系统，但都是一些辅助船只，真正的水面战舰一艘没有，更像是前期的大规模验证和全面测试。一个全电推进尚且需要如此大规模的验证，可见一种颠覆性新技术的应用是非常慎重和严谨的，更何况是大几万吨的核动力航母，相信我军决然不会如此草率，本身跳过蒸汽弹射已很罕见了，再一下子跳跃到核动力+电磁弹射，步子也太大了吧！按照我军一贯求稳和小步快跑的稳健，肯定不会这样干！地图测量辽宁舰航母长度约302米关于辽宁舰的长度和宽度，仍然通过某地图进行测量发现，辽宁号航母的长度约302米，浮动量在301~303米之间，宽度也是70米，也就是说002航母只比辽宁舰长了约1~2米左右。瓦良格号（辽宁舰前身）公认满载约65000吨，在002和辽宁舰宽度都是70米的情况下，增加一米长度吨位增加约210吨，所以002航母吨位比辽宁舰增加的非常有限，还到500吨的样子。（作者署名：007防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中巴合研枭龙战机出口尼日利亚印度网民坐不住了近年来，中国武器出口开始向着高端装备的方向发展，越来越多涉足高科技、高利润的先进武器装备，比如说战斗机、雷达、防空导弹、潜艇等装备都获得了越来越多国外用户的青睐，尤其是战斗机领域，中国和巴基斯坦联合研制的JF-17“枭龙”战斗机日前顺利交付缅甸空军，该国未来最多将采购30架，而紧随其后，另一个枭龙战机的用户也终于曝光，这就是非洲强国尼日利亚，据尼日利亚军方最新消息，尼空军已经确定将引进枭龙战机，首批购买3架，总金额达到1.843亿美元，单价超过6000万美元，这甚至比歼-10的外销型号FC-20战机都要更贵。据报道，巴基斯坦航空综合体和尼日利亚空军正式签署合同，向后者出售3架JF-17“枭龙”Block2型战斗机，用于取代该国空军现有的歼-7和米格-21战斗机，预计尼日利亚未来采购订单的总数可能高达50架，这将是枭龙战机最大的一笔外销订单，作为非常头号石油大国，尼日利亚的石油出口收入完全能够负担采购枭龙战机的费用，而未来巴基斯坦将负责为尼日利亚空军提供后勤维护等一系列售后服务工作。军事专家介绍，枭龙战斗机是成飞和巴基斯坦联合研制的一款三代轻型战斗机，该战机是歼-7战机基础上“魔改”而来，最新型的枭龙Block3型战机甚至还配备了有源相控阵雷达等高端装备，足以和F-16C/D战机抗衡，巴基斯坦空军是枭龙战斗机的最大用户，一共订购了超过200架这款战机，此外缅甸空军是第二个用户，首批订购了16架，而尼日利亚则在最近敲定了第一批3架的订单，未来将视情况追加订购，这意味着在多年推销无果之后，枭龙战机终于打开了外销市场。而面对枭龙战机接二连三成功出口，巴基斯坦的邻居印网友明显有些坐不住了，在该国最大的军事论坛上，网友评论称：“这绝对是印度斯坦航空公司（HAL）的耻辱”，并讽刺该国的国产“光辉”战斗机至今依然面临着生产延误，无法按时交付的困境，就连海空军都不愿采购这款“四代半战机”，而一度被该国瞧不起的枭龙战机却不断升级量产，还高价出口到国外，这足以说明两国航空工业能力的巨大差距。（作者署名：大国鉴）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国第4条歼20生产线或即将投产WS15航发加快定型使用新型国产发动机的歼-20在试飞对于中国空军来说，主要对手已经拥有180多架强大的F-22战斗机，后续还将以每年近百架的速度生产F-35战斗机。更重要的是，许多不友好的国家和地区，也在努力加强自己的空军，如F-35、F-15K、F-15J升级型、F-16V、苏-30MKV、苏-30MKI、阵风、F-16Block70或“鹰狮”……可以说，除了F-22美国不允许出口之外，其他所有能够采购到的先进机型，中国的周边国家都在尽力拥有，它们的目的无非是希望藉此可以对付中国日益强大的空中力量。美国多型隐身战机逐渐向亚太部署但实际上，周边国家虽然拥有越来越多的先进战机，但是中国却没感到一些什么，中国最担心的却是美国的隐身战机群，比如F-22、F-35、B-2等机型。如果以前说狼来了，那可能只是F-22、F-35、B-2等到亚太虚晃一枪，但是现在，正式进入全副武装状态的隐身战机，就要真正出现在中国周边了。据最新消息，美国准备在亚太地区正式部署F-22和F-35，再加上日本今年将得到其订购的42架F-35战机中的38架，以及韩国也将开始接受F-35，那么，美日韩三国大概超过100多架的隐身战机将云集中国周边，这几乎都是奔着中国来的。美日隐身战机都是带着战斗力而来的对于中国和歼-20来说，虽然第4条生产线即将投产，但是因为该机还没有完成战术和武器使用训练，所以到2018年底，可能只有1~2个中队左右的歼-20能具备初始战力（IOC）。而从美日两国来看，所派到亚太的F-35不管是飞行员还是战机，都是具备完整的作战能力的；日本虽然得到F-35的时间稍晚，但是如今日本的飞行员如今都在亚利桑那州卢克空军基地受训，都在接受完整系统的战术训练，也就是说，当美国交付F-35的时候，接机的日本飞行员稍加熟悉就能投入战斗。但中国的歼-20除了要对付F-35之外，可能还要面对F-22的日益逼近，所以，没有足够数来年过的满足需要的歼-20，中国的空中防御态势堪忧。中国第二种隐身战机歼-31也在加速因此，在2018~2019年里，中国的空防压力是巨大的，除了加紧使歼-20具备作战能力之外，中国还需要装备更多的歼-20，由此预计中国会尽力加速歼-20的生产，并同时促进歼-31的成熟与量产。而所有这一切的前提，就是中国航空工业能够保证对歼-20的发动机供应，如果未来还依靠进口发动机来保证，这里面的危险性相信熟悉军事的人士都心知肚明。中国正在加快歼-20的战斗力生成所以，在目前保证涡扇-10B能够暂时满足需要的前提下，加速在国产先进性能的发动机如涡扇-15上取得突破，以便最终为歼-20成为完全意义上的第五代战机奠定基础。而达到了上述条件，中国的歼-20A将真正开始具备与F-22比拼的能力，从此中国的空中作战态势，也将完成一个巨大的转变——从国土防空型到攻防兼备型的转换，这才是中国建立一支战略空军的刚性需求。（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
消息人士：美国误袭叙库尔德武装致其在恐怖分子面前败退【环球网综合报道】两架美国F-15战机因不专业误对叙利亚库尔德武装实施了打击。消息人士称，“袭击造成6名库尔德士兵死亡，另有15人受重伤。”俄罗斯卫星通讯社10月18日报道，消息人士表示，空袭时库尔德人正在对“伊斯兰国”发动进攻。据悉，在美国主导的国际联盟支持下库尔德武装一直在代尔祖尔省哈金镇一带对恐怖分子发动进攻，但始终未能成功。消息人士称，“库尔德人在这一带与恐怖分子的模拟对战已经持续一年半以上，华盛顿以此为在叙非法存在找理由。”他强调，美军指挥部和“叙利亚民主力量”之间缺乏协调不仅导致库尔德新一轮进攻失败，还致使他们从已占领地区节节败退。如今这一地区再次落入武装分子之手。
美军航母部署处于25年来最低水平只有15%能作战资料图片：美海军尼米兹级核航母编队。美国海军学会新闻网站9月26日发表萨姆·拉格龙的文章《在美国海军竭力重建战力之际，其航母部署处于25年来最低水平》称，在五角大楼宣称它已经进入了与中国和俄罗斯竞争的时代之际，作为美国军事力量最明显的工具（航母）却正在花更多的时间接受维修并停留在国内。根据美国海军学会新闻网站过去15个月里对航母舰载机联队50多年来的部署情况的分析，美国海军目前拥有的在航航母战斗群数目是1992年——即苏联解体的次年——以来最低的。文章称，海军自2013年以来部署了其拥有航母数的大约22%至25%。这一总量——不包括训练任务和演习——低于全球反恐战争时代开始后其余时间段28%的平均水平。而2018年到目前为止的部署水平已降至仅占海军可用于作战部署的航母数大约15%的平均水平。据海军证实，在今年夏天有22天的时间里，海军没有一个部署在世界任何地方以等待执行国家任务的完整的航母战斗群。这是美国海军学会新闻网站所研究的50多年中持续时间最长的一段空缺。在这项分析公布后，海军连夜发表声明称其准备随时部署部队。海军发言人格雷格·希克斯上校对海军学会新闻网站说：“海军是国家的全球性机动力量，有能力和实力随时对世界范围的需求作出反应。”据海军领导人称，航母部署水平的下降是在海军努力偿还航母部队的维修欠账之际出现的——在持续了17年的全球反恐战争中，五角大楼让航母的维修欠帐居高不下。美海军“艾森豪威尔”号（CVN-69）和“布什”号（CVN-77）核航母组成联合编队航行。美国海军作战部副部长比尔·莫兰上将近日在接受美国海军学会新闻网站采访时说：“在‘9·11’事件——以及地面部队经历了种种演变——之后，我们的重点是支援地面作战，这意味着我们要大量出动航母部队，而当你大量出动航母部队时，你的大量资金就会被消耗掉，它会吞噬你的战备能力。海军规模有所缩小，以便帮助弥补许多此类行动的成本。因此，在海军每天面对敌人的情况下，现代化并没有以应有的速度到来。我们的任务是支援（地面部队），而且我们完成得很出色。但是我们作战的对手可能是属于海军领域的低级别选手，而并非我们希望准备好应对的高级别选手。”文章认为，中国海军和俄罗斯海军才是那种高级别选手，而且两国都一直在扩充它们的海上军力，而与此同时，美国海军很大程度上却是在一个辅助性角色上原地踏步。文章称，现在美国海军正在打破其在派遣航母战斗群前往的地区及持续时间方面几乎长达20年的做法。例如，海军6个月来一直没有在波斯湾部署航母战斗群，相反利用最近部署到东海岸的“哈里·杜鲁门”号航母战斗群在北大西洋执行任务。官员们说，这些举动是向对手发出的信号，表明海军关注高端冲突，但与此同时，这种新姿态也标志着与美国几十年海军战略的明显决裂，这种战略强调的是在世界热点地区保持几乎不间断驻军的重要性。今年5月，海军作战部长约翰·理查森上将告诉记者，依据国防部长吉姆·马蒂斯关于行动不可预知性——即所谓“动态军力运用”——的新国防战略指令，海军将开始使用一套新的部署方案。文章称，当“哈里·杜鲁门”号航母战斗群今年4月出海航行时，它并没有前往美国几十年一直维持着航母存在的波斯湾。相反，“哈里·杜鲁门”号航母及其护卫舰艇迅速造访了地中海东部，以便打击叙利亚的“伊斯兰国”武装，并在这次短期部署的剩余时间里与在北大西洋的英法海军一起行动，随后在执行了仅3个月的部署后出人意料地返回母港。“杜鲁门”号航母在母港停留两个月后于8月28日重返海上。美海军“杜鲁门”号（CVN-75）核动力航母。海军强调了“杜鲁门”号航母部署的不可预知性，但有证据表明其赶完被拖延的维修工作方面没有取得令人满意的进展。据美国海军学会新闻网站近日报道，在东海岸，“德怀特·艾森豪威尔”号航母的维修工作已经超过了预期的6个月时间，将会延长到明年初。在维修计划没有其他改变的情况下，这次延迟将无限期推迟“乔治·H·W·布什”号航母的维修期。智库战略和预算评估中心高级研究员布赖恩·克拉克在接受美国海军学会新闻网站采访时说，航母维护工作的明显延误现在已迫使海军就向哪里派遣军力作出选择。他说，维修工作的拖延“导致了减少在某些地方驻军的需要，以便满足在短期内重置军力的需求。动态军力运用使他们得以减少在波斯湾的驻军，并辩称这是为了给敌人制造更多的不确定性，然后他们转而执行前往大西洋的部署任务。”克拉克说，作为新的动态军力运用方案的一部分，马蒂斯还进行了更多努力以减少作战指挥员对不间断海军驻军的需求，并转而迫使这些指挥员们更多地从战略角度进行思考。他说，战斗指挥员“习惯了每天都有标准的海军存在，然后他们把重点放在安全合作和训练上，而不是思考‘我必须从战略角度考虑如何对抗中国和俄罗斯的灰色地带活动’。也许我的动态军力运用是一种有助于增加不确定性的方式，从而使中国和俄罗斯每一天都不知道我们会做什么。”海军作战部副部长莫兰上将说，战斗指挥员们正学习在这种战略的新框架内工作。他说：“最终，国防部长将按照这种构架以不同的方式运用军力，因此这样的协调是必须要进行的。我们正在看到的情况是，战斗指挥员们之间的界线正在模糊，这是有益的。他们在进行彼此之间的交流，他们明白军队也许可以跨越相互之间的界线，因此他们不得不与这些界线两侧的军队一起合作——所以说，当涉及如何使用总体军力时，原来的界线真的在慢慢消失。”这种新方案在短期内对海军有好处。克拉克说，削减在中东的驻军以及“杜鲁门”号航母的非传统部署将为常驻东海岸的航母争取到时间以赶完维修进度。MV-22“鱼鹰”运输机准备在“杜鲁门”号航母上降落。文章称，虽然海军的战备状态轨迹正在改善，但存在一些尖锐的问题将使改善航母的健康状况成为一项需要几十年时间才能解决的挑战。在对伊拉克和阿富汗地面战争的支援行动中，海军通过使用为对付同等对手而设计的高端武器系统来打击不那么先进的军队，让自己陷入了战备状态不足的境地。海军部长理查德·斯潘塞8月曾对记者们说：“我对战备缺口的规模、深度和宽度没有充分认识到。你在马厩里有一匹纯种马，你每天都要骑着它参加比赛。你不可能这样做。最终会出事的。”当马蒂斯执掌国防部帅印后，他通过为军力重置投入重金启动了涵盖整个国防部的战备提升努力，包括在2017财年划拨近2亿美元补充战备资金，以解决近20年来被拖延的军舰和军机保养工作。文章认为，尽管特朗普政府增加了国防开支，但由于很多年的忽视，现在排队等待维修的积压的军舰正在给海军船厂以及通过合约帮助减少维护任务积压的私营船厂的产能形成压力。海军海洋系统司令部司令汤姆·穆尔中将最近在美国海军工程师协会的舰队维护与现代化研讨会上说，在私营船厂进行维护的军舰只有35%能按时离开，在公立船厂进行维护的军舰也只有大约45%至50%能按时离开。海军部署航母战斗群的标准一直是采用所谓的“2+3”模式：2个航母战斗群投入部署，3个航母战斗群随时准备在接到通知大约一个月后增兵。资料图片：美海军三航母联合编队。这一标准是在21世纪头10年之初制定的，作为由时任国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德授意、时任海军作战部长韦恩·克拉克上将倡导的“舰队反应计划”的一部分。“舰队反应计划”以及随后由前美国舰队司令比尔·戈特尼上将和菲尔·戴维森上将倡导的优化版“舰队反应计划”所依据的是海军有能力使增援力量获得维护并在完成部署任务之后保持一段时间的战备状态。然而，海军的战备能力被消耗一空，而增派航母的潜在能力却被期望大量航母存在的战斗指挥员们弄得捉襟见肘——尤其是在中东地区。例如，时任美国中央司令部司令的吉姆·马蒂斯在指挥伊拉克和阿富汗战争时就曾坚持要在波斯湾部署两个航母战斗群。战略和预算评估中心高级研究员克拉克说，除了军力的使用之外，公立船厂舰艇维护工作的迟缓也暴露了“舰队反应计划”调度的脆弱性，使海军难以在没有必要维护的情况下实施计划。克拉克说：“问题在于战备能力的成本很高。伊拉克和阿富汗战争对预算造成了压力，随后又是军费的自动减支，这使得部队在非部署时期无法维持战备状态。其结果是，我们的‘舰队反应计划’变得名存实亡。即使是在执行优化版的‘舰队反应计划’时期，我们也没有还上战备能力的欠账。”
国际公约规定不得射杀跳伞飞行员却不包括这些士兵“伞兵死了活该”，这句话是美国101空降师的名言。因为伞兵跳伞时在空中十分危险，随时会受到地面火力的射杀。而战机飞行员跳伞以后相对比较安全。所以很多人说打仗时千万不能攻击跳伞的飞行员，信誓旦旦说有国际公约规定，射杀跳伞飞行员是违法的，各国都禁止攻击敌方的跳伞飞行员。这是真的嘛？其实，这都是以讹传讹。从第一次世界大战到第二次世界大战，直到1977年《日内瓦公约》第一附加议定书正式订立以前，从来就没有规定禁止射杀敌方跳伞飞行员的国际公约，更没有任何国家的空军有这方面的具体规定。只有在第一次世界大战的早期，有个不成文的惯例，不射杀跳伞的敌军飞行员。因为一战早期的飞机大多数是无武装的侦察机，两国飞行员都很有骑士风范，空中碰面甚至会友好的打招呼。但是自从机枪搬上飞机以后，就没有那么客气了，尽管很多飞行员也恪守不攻击跳伞敌方飞行员，但射杀飞行员的情况也经常发生。与禁止射杀飞行员勉强沾边的国际法规，是1923年日内瓦军事法学委员会起草的《空战规则草案》，第四章《敌对行动》的第二十九条规定：飞机上人员因航空器丧失战斗力而力图跳伞逃生时，在其降落过程中不得对其进行攻击。”《空战规则》只是一项草案，没有任何国家签署并批准，所以一直未列入《日内瓦公约》体系中。直到1977年6月，《日内瓦公约》第一附加议定书订立以后，终于有了一点点关于此类问题的规定，也就是《关于保护国际性武装冲突受难者的附加议定书》，第四十二条第一款规定：1、从遇难飞机上跳伞降落的任何人，在其降落中，均不应成为攻击的对象。2、在伞降人员降落至被敌方控制的领土后，在遭到攻击之前应有机会投降，除非他（她）有明显敌对行动。3、空降部队不受本条款的保护。由此可以看出，直到1977年《日内瓦公约》第一附加议定书订立以后，才有明确规定不能向被击落的敌人战机跳伞飞行员开火。所以，在1977年以前，射杀跳伞的敌人飞行员完全没有问题，请尽情开火！在实际交战中，各国空军并不严格遵守不向跳伞飞行员开火的惯例。在二战时期的苏德战场上，苏联飞行员和纳粹德国飞行员都有射杀的情况，例如两国头号王牌歼击机飞行员——哈特曼和阔日杜布都曾这么做过。美军也一样，我国前空军副司令有林虎将军曾在他的自传体回忆录《保卫祖国领空的战斗》一书中记录，在1951年12月5日的清川江口大规模空战中，空三师九团副团长林虎驾机击落和击伤美机各一架，后在返航途中被美军击中座机，林虎跳伞，证实美军攻击过我方跳伞飞行员。在2015年11月24日，一架苏-24的战斗轰炸机被土耳其F-16战机击落，苏-24飞行员准备向政府军位于土叙边境4公里的阵地空中飘移中，遭到地面的武装分子土库曼第十旅武装开枪射击，机长奥列格？佩什科夫中校被射杀遇难，后被追授“俄罗斯英雄”称号。同机的领航员谢尔盖·鲁缅采夫落地后被俄军获救逃生。伞兵则不同了，伞兵的牺牲最惨烈，射杀伞兵是消灭敌方有生力量的重要手段。伞兵跳伞目的是携带武器空降至敌区交战，攻击敌军后方重要基地或者达到其他一些战术目的，说白了就是在落地之后能给敌军带来巨大的威胁。例如我们军队在70年代提出的“三打三防”，其中一条就是打敌空降兵，我军甚至装改过步兵使用的82毫米迫击炮，安装空炸时间引信，专门打击在空中的敌军伞兵。从空降兵建立的一开始，跳伞的伞兵就一直是各国军队的重点打击目标。例如二战时期的西西里大空降、诺曼底登陆战役，空降伞兵在跳出飞机以后就陷入危险境地，有很多的伞兵没等落地就去了天堂！（作者署名：科罗廖夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军一海上巨兽低调服役个头远逊于航母却必不可少2018年9月11日，第五艘071型登陆舰服役，可惜这个消息并没有引起多少人的关注。我军又一海上巨兽成功服役咋没人关注？没办法吧，如今航空母舰才是重中之重，没有什么理由去关注一艘船坞登陆舰，即便它的吨位达到2万多吨。服役了071型的个头确实远逊于航母，但是也不能说不重要，也许谈不上什么主力舰，在未来的作战中却必不可少，毕竟专门为两栖作战而研发，在专业性上，连航母也无法代替它的作用，实际上航母的任务就是为了071的行动提供掩护，保证它可以支援两栖登陆作战。071我军的第五艘071型实际为改进型，据说，这款中国造巨战舰小小改进就吨位增数千吨，对排水量可能达到29000吨左右，以至下水到服役的时间也要比上一艘工期延长百日，那么有啥提高？071表面上看似乎并没有什么大的变化，其实对登陆舰艇来说，最重要的性能不是火力的增强，仅仅吨位提高就已经足够了。满载由25000吨增到29000吨，大约4000吨的提高，那么意味着，整体舰体被放大了，内部空间更大了。071071型本身结构紧凑，上层部分向内倾斜，外表光滑简洁，具备隐身能力，实在没什么再提高的地方了。火力虽弱了一点，但是对登陆舰来说，火力如何从来就不是关键。建造中高干舷设计足以应付大风大浪，适航力绝对不差，柴油机动力不能保证高航速--无所谓，压根不要求速度快，但是可以保证大续航力，几乎具备全球部置能力。在输送能力方面，071型绝对令人满意，如今第5艘又放大了吨位，这意味着内部空间巨大，足以设置大量舱室，按各方面的说法，可以输送至少800人的登陆部队，实际可能更多；可以搭载50辆各型车辆，包括装甲车，坦克等，相当于一个机步营，如果将飞行甲板也变成搭载车辆，那么可以运送更多的部队了。为此在飞行甲板上，设置了有一个专用的大型吊车，可以把车辆或物资吊上吊下的。舰载机仅仅能装还不行，还要能上能下，舰尾设有长70米以上的船坞，可以搭载气垫登陆艇等，也可以装运两栖装甲车等，至于宽大的飞行甲板，可以起降我军现有的任何一款直升机，而且还是2架同时起飞。071伴随着中国航母力量的加强，那么为两栖作战提供保障的能力越来越强，为大力发展两栖力量提供了方便，也因此，我军正在建造更多的两栖舰艇，如今071型的第7艘已经成现实，也许最终建造8艘以上，这将让我军的两栖投送能力大大加强。如此一来，让两栖支援力量显得有点跟不上形势了，好在国产两栖攻击舰已经开工建造，可以弥补不足了。美军自持拥有全球第一的两栖作战能力，也许我们无望超越，但是也别小看我们，全球第二已稳拿了！（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我海军为何同时装备两种反舰导弹鹰击12与18高低搭配大家都知道，鹰击18和鹰击12，是中国海军目前正在大批装备的两种超音速反舰导弹，两种导弹就好比一对武功流派完全不同，却珠联璧合的侠客组合，在定位上有很大的不同，同时装备两种同一代水平的反舰导弹，在中国海军反舰导弹装备历史上，也尚属首次。鹰击18和鹰击12，是中国海军装备的第三代反舰导弹。早期的051和053型驱护舰，装备的海鹰和上游反舰导弹，脱胎于苏联的P-15“冥河”导弹，80年代后期开始，中国海军开始装备鹰击8新一代高亚音速中型反舰导弹，90年代装备的鹰击83，更是使用了涡喷发动机，时至今日都是中国海军驱护舰、导弹艇的绝对主力，除此之外，2000年后，中国海军为6艘052C型驱逐舰装备了鹰击62反舰导弹，是一种射程、威力比鹰击83更大的高亚音速反舰导弹。图片：鹰击83现在也还在新生产但超音速反舰导弹，除了随现代级驱逐舰引进的俄制P-270“蚊子”（SS-N-22“日炙”）之外，中国海军还是近几年才开始装备的。图片：“蚊子”是我军装备的第一种超音速反舰导弹其中，随着052D型驱逐舰服役，其装备了新一代大型通用垂发，可以容纳新型的鹰击18型超音速反舰导弹，而海军航空兵的轰-6G型轰炸机，可以搭载鹰击12超音速空舰导弹，而在现代级和深圳号驱逐舰的现代化升级中，鹰击12A型舰对舰导弹分别替换了“蚊子”和鹰击83，拓展了鹰击12的使用场景。图片：换装了鹰击12A的深圳舰在技术上，鹰击18和鹰击12虽然同为超音速反舰导弹却完全不同。前者类似于俄罗斯的3M54E“克拉布”（俱乐部）反舰导弹，是一种亚音速巡航、超音速冲刺的双速制反舰导弹，但性能远超“克拉布”，射程达到俄制产品的2倍以上，外界认为其具备超600公里的射程，而且掠海飞行高度，远低于传统的超音速反舰导弹，被美军认为是一种“完美”的超音速反舰导弹。图片：昆明舰发射鹰击18而鹰击12，则是使用整体式液体冲压发动机的超音速反舰导弹。最初，它和鹰击91一样，是作为空舰导弹使用，但它的舰对舰型号——鹰击12A虽然在射程等指标上不如鹰击18，但发射包装箱和鹰击83基本上差不多大（应该略长），因此用于老舰升级，远比需要通用垂发支撑的鹰击18来得方便，因此也开始在中国海军主战舰艇上普及，比如即将开工的054B，恐怕也很大概率会装鹰击12A。图片：鹰击12A此外，在作战性能上，鹰击12和鹰击18也有所区别。前者是全程超音速飞行，以速度致胜，尽可能的压缩敌舰防空系统的反应时间，不过由于掠海飞行高度偏高，在“拉姆”和“改进型海麻雀”（ESSM）前面恐怕不那么保险，而鹰击18则是大部分时间掠海亚音速飞行，隐形性能更好，最后数十公里再让“作战级”固体火箭发动机点火，以3马赫冲刺。图片：鹰击18隐形性能更好，射程更远事实上，中国海军同时装备这两种超音速反舰导弹，也让对敌航母编队和大型水面舰艇编队的饱和攻击变得更加多样化，防不胜防，因此是一个明智的选择。（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度说拒购苏57誓言自研五代机俄罗斯却为何不着急由于现代空军已经进入了五代机时代，各国为了获得自己的五代机，无论是自研，还是购买，都显得越来越急切了，也许只有印度的情况有点特别。歼20印度一向不愿落后于人的，自然也在谋求五代机，尽快加入五代机时代，俄罗斯也在积极推销苏57战机，试图为其外销打开突破口，按说双方都有急切的心态，但是现在的局面让人不解了：到底谁更急？印度对苏57期待一直不小不说歼20已经列装的情况，连巴基斯坦也宣布要在5年内，实现五代机梦想，形势对印度相当不利，印度却说拒购苏57，反而把精力投向自研五代机，也就是：AMCA计划。AMCA一直先进战机靠买的印度突然悔悟了？誓言要自主研发摆脱进口依赖，一个让人意外的变化。这时俄方咋一点不急？问题的关键依然还在印度身上，目前印度国产五代机项目只是一个计划，尚没有成为一个实际项目。目前印度公布的AMCA计划只有设计方案，没有进入原型机制造阶段，如此一来那就意味着这个项目还处于早期阶段，距离成功还有相当远的距离，那么俄罗斯有什么可急的呢？AMCA印度确实有自已的努力，早在2006年就已经提出AMCA计划，2009年升级为正式计划，可惜到目前为此仍没有出成果。虽说可以看到印度推出的AMCA战机模型，也体现了相当不低的设计水平，有点类似于F22的风格，但是从公布的各类参数来说，该机还是一款中型机，大体类似于我们的歼31，采用矢量推力技术、以及具有超音速巡航能力，更缺少不了的隐形功能。但是其设计尚没有定型，每次公开的模型都略有区别，也就是说，项目尚没有进入详细设计阶段，实际已经不可能施行原订的项目进度了。LCA印度拥有非常宽松的外部条件，许多设备可以进口，法国、俄罗斯也愿意供应相关设备及技术服务工作，比如：目前已确定采用美制GE-414发动机，但是印度自行开发的经验和能力显得不足，一个LCA战机都能够开发了30多年，那么这款战机到底需要多少年呢？F35各方面情况来说，印度不可能在短时间内完成这个项目，那么最终还是要进口五代机，也许俄罗斯的苏57不是唯一的选择，但是为机会最大的项目，起码印度尚不敢直接抛弃苏57，双方一直保持联系，也许现在俄罗斯只能等一等了，也许只有印度撞上南墙，弄个头破血流，不得不自已回头时，就有机会谈生意了！苏57也许唯一的变数就在于印度是否能够创造一个奇迹，让国产五代机早日交付服役，而不是依赖于进口，只是概率有点低了。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美F22战机首次实现隐身超巡？这款战机比它早了30年全世界都知道美国F22战斗机强悍，依靠隐身和推力矢量技术，以及强大的F119发动机推动，使得飞机面对一切三代机三代半，非常轻松，这也使得F22战斗机和F15三代机称为一样，成了战斗机中无与伦比的偶像。偶像从来都不缺乏挑战者，F15战斗机在装备部队10年后遇到了强敌苏27战斗机，威慑力有所下降，而F22战斗机则不出意料的也遭到了俄罗斯苏57战斗机的挑战，不过俄罗斯人对隐身的糟糕理解和贫弱的弹仓设计，使得苏57称为一款不折不扣的加强版三代机，遭到全世界航空爱好者的一致嘲笑。F22战斗机重现了F15的辉煌，技术指标大幅度领先对手，除了航程F22创新性的将隐身技术和超音速巡航，以及推力矢量集合在一起，打造了新时代战斗机设计标准，这使得很多人对F22极度的崇拜，也造就了无数的跟风之作，F35，FC-31，韩国KFX，土耳其TFX，日本F3战斗机等等，和超级艳星出场噬魂夺魄极其相似。实际上来说，F22战斗机的创意，很大部分都是延续旧飞机设计，并不新鲜。F22战斗机从历史的观点来说，大部分关键技术不是全盘凭空创造简单来说就是，有一款已经消失的老飞机，创新程度比F22更好，更早，几乎是一个飞机设计宝库，后续很多飞机都部分借鉴了它的设计。它就是黑鸟侦察机，江湖甚至传言所谓的外星人制造飞机。黑鸟飞机设计造型很独特，但是性能指标极高简单一点来说，黑鸟飞机虽然创造了3倍音速30公里高空高速的传奇，但是在气动和隐身上也有非凡的成就，即使晚了30年的F22战斗机，依旧在这飞机上吸取营养。先说气动设计：F22战斗机采用了机头长边条和棱形尖锐机头机身设计，这一点，就直接来源于黑鸟，无可辩驳。从正面看，F22的机头棱线，和尖锐的机身边条，这不是独创而且飞机的机头机翼组合，也和黑鸟有很大相似之处。F22前机身和中机身就有机头边条和机身边条平行组合起来这就是30年前的黑鸟设计，机头边条和机翼边条组合而且黑鸟也开创了超音速巡航时代，飞机可以在3.3马赫巡航，而F22现在就做到了1.7马赫巡航，差距非常的大！黑鸟为何如此强大，主要来源于两方面音速，一个是强悍的气动设计另外一个就是先进的领先时代的涡喷冲压发动机技术。60年代黑科技，J58涡喷冲压组合发动机，中国现在没有类似产品先从气动来说，黑鸟设计采用了超音速阻力最小的翼身融合设计，飞机外形几乎就是一个扁平的箭头，除了机翼以外，机头和机身都做成了机翼的形状，这使得机身也产生升力，这一点，被后来的F-16，苏27等等战斗机所学习。不仅如此，黑鸟的扁平机身，外加倾斜双垂尾设计也给后来的隐身飞机带来很多启示，确实飞机雷达反射截面有了极大的缩减，假如不是发动机高速燃烧尾流暴露航迹的话，可算非常成功的最早隐身飞机。黑鸟飞机扁扁的机身，尖锐的棱边，翼身融合升力体设计外加边条，使得飞机非常科幻而且黑鸟机身拍扁后，棱边做的飞机非常尖锐，这也给飞机的升力特性带来了极大的好处，简单来说就是，边条的涡流增升效益，这一点在三代机得到了广泛的应用。最终的结果，飞机在高速速度上都明显超越对手米格25，也是世界第一架几乎全钛合金战斗机，贵的飞起。黑鸟飚高速，大家可以看出飞机全身非常热非常热，中国还没有攻克飞机热障这个技术这是黑鸟的战斗机改型A12，在机头弹仓可以挂载4枚空空导弹，敌人无力还手黑鸟的大尾巴设计，超音速减速效果很好，苏27也学去了综合来说：黑鸟一种飞机创造了3倍音速巡航，隐身设计，边条，翼身融合升力体设计，还有变循环发动机，所有这些加起来都使得后来者很难追赶，如此多的黑科技一次性集中于一身，无愧外星人出品。当然作为一款“不道德的偷窥”飞机，黑鸟表现的出类拔萃，不仅仅将来袭的敌人防空导弹一个个摔在脑后，来袭的敌机也个个望洋兴叹，作为一架飞机的驾驶员，真是具有无比的荣光和自豪感：来啊，来啊，你们有种跑过来打死我啊！！（作者署名：大水）黑鸟：飞机快来追我呀！黑鸟：导弹快来追我呀！《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度军备不断升级莫迪：将对威胁者加倍还击印度总理莫迪（视觉中国）海外网10月22日电当地时间周日（21日），印度总理莫迪在印度警察纪念日发表讲话称，印度军队正在用最好的技术装备武装自己。他甚至放出“狠话”，称印度将以“加倍力量”来对付挑战其主权的侵略者。据今日俄罗斯报道，莫迪说，印度政府正致力于为武装力量提供更前进的技术，为军队提供更好的设施。印度的军队力量一直都是为了自我保护，未来也将是如此。他还表示，“不管是谁，要是对印度主权构成了威胁，印度将会加倍还击”。报道称，印度计划在未来10年投入约2500亿美元（约合人民币17330亿元）实现军事现代化。除了不断扩大国家和国防企业在武器自主研发中的作用，印度也从俄罗斯、法国、美国、以色列等国家进口新型国防装备。2017年印度军费开支增长5.5%，排名由全球第六位上升至第五位。俄罗斯总统普京和印度总理莫迪（图源：视觉中国）据海外网早前报道，俄罗斯总统普京于10月4日对印度进行了为期2天的正式访问。10月5日，印度不顾美国的制裁威胁，与莫斯科达成了一项价值54亿美元（约371亿人民币）的S-400“凯旋”（Triumf）地空导弹系统协议。印度将向俄罗斯购买5套先进的S-400“凯旋”地空导弹系统，该系统将于2020年10月开始交付。俄罗斯和印度是军事技术合作领域的最大合作伙伴，印度陆海空三军70%以上的武器和技术装备都是俄制和苏制的，俄罗斯每年销售给印度数十亿美元的武器和军事技术装备。除了向俄罗斯购买军备，印度政府也对法国的“阵风”战机颇为钟情，印度与法国此前达成了“阵风”战机采购协议，印度首架“阵风”战机确认将于2019年9月前后交付。不过，印度总理莫迪为此也受到国内反对派的指责，一度深陷“阵风”交易案的“黑幕旋涡”。（海外网张敏）
以色列称完全不惧俄在叙部署S300美向其透露S300短板俄罗斯伊尔-20侦察机被击落事件，似乎在俄以之间打开了一个潘多拉的魔盒，一场冲突已经在酝酿。原本俄罗斯称要向叙利亚提供S-300防空导弹也好，以色列称如果导弹交付就会摧毁也好，都属于以叙两军的冲突，还属于正常范畴。但是，最新消息显示，事态已经开始有些“出格”了，俄罗斯要做的并不止于此。我们来理一下事件发展的过程：9月17号，俄罗斯一架伊尔20侦察机因为以色列战机捣鬼，被叙利亚政府军的S-200防空导弹击落，俄军15名军人丧生。俄罗斯当然不会就此罢休，9月24号，俄罗斯宣布，将在2周之内向叙利亚政府军提供S300防空导弹；俄罗斯称，如果早些向叙提供该导弹，俄侦察机也许就不会被击落了（有新型的敌我识别系统）。军事专家分析称，要在这么短的时间里交付这种重型武器，如果不是事先生产好的，那么基本就是俄军自己使用的原装武器了。然而事情的进展速度还是出乎了人们的意料，仅仅在宣布的3天之后，也就是9月27号，搭载S-300导弹的安-124重型运输机就已经抵达了叙利亚，开始交付。这种速度，果然不愧是毛子风格，说干就干。然而这只是开始，10月6号，俄卫星通讯社报道称，俄罗斯国防部长绍伊古表示，俄不止会向叙利亚提供S300防空导弹，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄罗斯驻叙电子战部队，将对来袭战机的卫星导航系统、机载雷达和通信系统实施电子压制！——注意，事情性质已经变了，这甚至已经不是俄军通过提供目标数据、情报协助叙军作战了，而是俄军要直接参战了。之前，在俄表示要向叙利亚提供S300之后，以色列国防部长利伯曼曾放言到，无论是S-300，还是S-700，只要俄方将其交付给叙利亚政府军，以色列将直接将其摧毁；以色列不会允许叙利亚有能够威胁以色列战机的存在。而在10月6号，以色列部长哈内格更是称，S-300系统根本无法阻止以色列的新式飞机，以色列所拥有的F-35战机是世界上最好的飞机；S-300甚至都无法标识出F-35的方位。那么，以色列到底有什么依仗呢？以色列F-35战机编队S-300确实是不错的防空导弹系统，但其主要针对的还是以3代机为代表的进攻体系；像F-35这种隐身3代机，俄罗斯开发了新一代的S-400防空导弹系统。那么，S-300系统面对F-35会是什么样的结果呢？美军在红旗演习中进行了这种模拟对抗，在演习中，F-35与F-22作为进攻方，F-15、F-16以及防空导弹部队作为防御方。对抗结果表明，F-35在对地进攻中摧毁了17个目标，而自身无损伤；在空战中击落了15个目标，自身损失一架。由此可见，3代防御体系面对4代隐身战机，还是比较脆弱的；如果掌握S-300的还是叙利亚政府军这种战斗力、体系力量比较弱的，那就更危险了。况且，早在1995年，美国就从白俄罗斯购买了S-300的早期型号，并进行了摸底和对抗测试；美军的这种摸底结果，很有可能会告诉以色列。所以，以色列才会如此嚣张，而且，早在今年4月份，以色列前局长亚德林就称，以色列已经制定了摧毁S-300的具体方案，S-300一旦交付，将会被迅速摧毁。但是，如果这里面加入俄罗斯的电子战部队，就是另外一回事了。俄罗斯一出手，当然基本是现役的新式装备，而且风格会相当的“粗暴”；况且，既然已经直接参与了，那么俄罗斯会不会把S-400防空导弹系统、预警机探测到的目标信息共享给S-300系统？很可能会这样。以色列战机所面对的形势，已经发生了根本的改变。不过，以色列这边也不是吃素的，F-35战机与以往战机不同的是，其本身也具有强大的电子战能力，简直像一架小型的电子战飞机，其上面转载有美军最新的电子战系统。这下，双方可谓针尖对麦芒，有好戏看了。以色列会被吓住吗？很难；俄罗斯会罢休吗？也很难。那么，也许过不了太久，我们就可以看到结果了。一旦双方“交火”，那后面的发展，嘿嘿……这次的对抗，不仅对参加的己方意义很大，对我军的参考意义也很大。毕竟，这是第一次第4代隐身战机在实际战场中对抗先进的防空导弹系统，其结果如何，对各国都颇具参考意义。（作者：利刃寻梦）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
F16维护时突然开火击毁2架己方战机达索或成最大赢家据外媒报道：2018年10月11日14点10分，比利时弗洛伦纳斯空军基地中，一架美制F-16“战隼”战斗机在维护的时候突然开火，20毫米的M61A1“火神”机载航炮射出火舌，瞬间将外面的一架F-16战斗机击毁，爆炸起火后又导致另外一侧的另一架F-16战斗机受损。在这次事故中，有2名地勤人员受伤，没有人员死亡。但是2架战斗机彻底算是废了。这次事故是罕见的在维护过程中，战斗机的航炮开火引起的事故。我们知道在练习用枪的时候，有要求是枪口不对人。但是比利时空军这次却是在一架装满弹药的战斗机的对面居然摆放着另外两架战斗机，直接导致航空意外开火后2机被击毁。目前还不知道是维护人员误操作还是有故意破坏的嫌疑。这次事件的罪魁祸首是通用动力公司研发的M61A1“火神”机载航炮，这是一种20毫米口径加特林6管炮，每分钟可以发射6000发标准的M50弹药，广泛装备于美军现役战斗机，射速高、可靠性好。F-16上弹鼓就安装在飞行员座舱后，航炮炮身则安装在机身左侧，炮口设置在左边条上方。F-16的“火神”炮击发由一个叫做航炮控制器的电子装置控制。发射时，控制器发出一个电压脉冲来击发每枚炮弹。在每次持续射击结束后（“火神”炮不能进行单发射击），M61A1会进行一次自清洁。M61A1还有弹药存储管理系统，该装置内部有个计数器，通过计算电脉冲的次数，再对照弹药总数，就可以显示剩于的弹药数。M61可以配置5种弹药：空包弹，色彩编码是褐色，弹壳由塑料或钢铁制成，主要用于测试火炮。M55A1/A2教练弹，非空包弹，只是弹丸内部未填充炸药。M53穿甲燃烧弹，弹体为钢制，头部是铝材料，头部填充燃烧剂。M56高爆燃烧弹，用于打击飞机与轻型目标，在碰撞目标后爆炸。PGU-28，F-16Block50批次开始研制的远程弹药，射程比M53系列提高三倍，填补了响尾蛇与M53之间的火力空白。目前不知道是什么弹药击毁了另外2架战斗机。不过在这起奇葩事故背后，有一个国家是高兴的，那就是法国。因为比利时空军最开始是想把自己的F-16送回美国去维护升级，并开列了预算。但是法国人许诺了很多好处，希望比利时能够放弃这些老旧的F-16战斗机，而改买法国的阵风战斗机，并许诺会让比利时参与第六代战斗机的研制。本来比利时准备在近期对这两项采购或升级案进行评估，结果出了这么件事故，让人们对这起事故背后的动机产生了怀疑。但是无论如何，这证明了F-16战斗机设计的不可靠性，会给比利时空军高层一个很不好的印象。为了消除这起事故造成的印象，比利时空军可能会提前退役这些美国战斗机，而不是将其送回美国升级。这起事件的最大赢家可能会是法国的达索公司，估计法国人已经开始进一步的商业公关了！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄媒称俄交付叙利亚S300版本更完善能对付五代战机资料图：俄罗斯的S-300PMU-2防空导弹系统参考消息网10月22日报道俄罗斯《消息报》10月19日发表题为《初步计算：叙利亚获得了更完善的S-300系统》的报道称，俄罗斯向叙利亚提供了三个S-300PM2（以下简称PM2）导弹营。不同于经典的S-300，PM2拥有更为完善的多用途雷达站、移动指挥所以及目标照射与导弹引导雷达（校射雷达）。《消息报》在俄国防部的知情人士称，有关提供给叙的防空导弹系统将由伊朗军人操作的传闻没有根据，因为伊朗军人从未操作过PM2。只有俄专家熟悉该设备。报道称，叙利亚的PM2与提供给伊朗的S-300PMU2（以下简称PMU2）是不同的系统。前者是为俄武装力量打造的版本，而后者则是出口版本，区别是图纸简化，操作比PM2更容易。同样重要的是，PMU2的自动控制系统使其无法与提供给叙的俄防空装备进行协同。俄国防部长谢尔盖·绍伊古表示，俄负责培训叙S-300的操作班组。绍伊古称，培训需要3个月。报道称，相比于经典的S-300，S-300PM2可在必要情况下使用更现代化、更具威力、射程更远的弹药。PM2不仅可以对付第五代战机和短程弹道导弹，还能打击中程战术弹道导弹。它可保证命中250公里范围内的空中目标，其抗干扰能力提升，可以在与任何敌人发生激烈电子战的地区有效作业。新的移动指挥所可将PM2整编进多兵种防空集团军。在服役的这几年里，PM2防空系统在部队中表现优异。官兵们指出其良好的操作特点和高超的作战性能，这些优点在靶场射击和测试时得到了证实。报道称，即使叙利亚邀请伊朗人来操作PM2系统，他们也很难马上接过战斗值班。相比于出口伊朗的PMU2，PM2许多数据的控制算法都与PMU2不同。负责独联体国家联合防空系统的前空军副总司令、预备役中将艾捷奇·比热夫向《消息报》介绍，相比于PMU2，PM2系统需要培养更高水平的操作人员。报道称，俄国防部9月强化了在叙利亚的电子战设备，但未对外公布在叙电子战部队的确切组成及其能力。但很有可能是用于对抗飞机与无人机的“克拉苏哈”-4电子战系统，以及可与卫星导航系统有效配合的电磁信号干扰系统。报道称，现代化移动电子战系统可有效对抗空中和地面探测系统。移动电子战系统能够凭借其强大的干扰能力干扰敌方的巡航导弹、无人机以及飞机的引导雷达。部署在叙利亚的电子战系统应与提供给叙的防空系统捆绑使用。
歼20演习首次被击败？我军已找到对抗F22最佳方法歼-20双机编队模拟F-22发起进攻最近一则有关中国新一代国产隐形战机歼-20在演习中“首次战败”的消息，在网上传得很盛，并且引起一些境外媒体的关注。据《中国空军》杂志报道，两架歼-20战机在“红剑2018”军事演习中，扮演“敌军”的隐形战机角色，模拟域外四代机干涉介入。尽管歼-20具有抗衡隐身战机的能力，但它在这次演习中却“败下阵来”。来自北部战区的歼-10C和歼-11B在预警机和电子干扰机的配合与支援下，依托由30多个单位组成的作战体系，与这两架歼-20展开近距离缠斗，最终模拟“敌军”的歼-20最终还是被驱离。外界对歼-20隐身质疑集中在鸭翼和尾部歼-20是美军之外最先服役的由中国研发的隐身战机，该机的问世，终结了F-22一家独大的历史。虽然西方媒体几乎一边倒的批评歼-20没有完整的第五代战机特性，比如在隐身能力上鸭翼和发动机后部存在缺陷，在发动机上没有类似F119-PW-100涡扇发动机的大推力和二元矢量喷口，在先进航电系统上也几乎赶不上美国，但毫无疑问歼-20的问世，足以让美军F-22纵横世界无敌手的局面被打破。那么，有着独特隐身战机设计技术的歼-20战力如何呢？中国建立的反隐身雷达阵锐利无比中国很想知道这个问题，因为美军的F-22对付第四代战机的战绩是144：0，F-22惟一的败绩是被一架由强大后勤支援体系支持的F/A-18G所取得的，所以中国也想复制这一过程。而在去年“红剑2017”军事演习中，歼-20首次出击，就对歼-10、歼-11等战机取得了10：0的巨大战绩，当时曾令中国军方无比振奋。但是，在今年的“红剑2018”军事演习中，中国空军应该是刻意寻找歼-20的“弱点”，并有的放矢，最终让歼-20被驱离战场了。神秘的高新-10电子战机从这次《中国空军》杂志的报道细节来看，防守的北部战区空军应该代表了中国空军现有的空防体系，拥有包括空警-2000和空警-500预警机，高新-8和高新-10电子战机，以及地面的诸多包括YLV-8B、JY-26A、JY-27A、MIMO米波新体制雷达在内的反隐身雷达，再加上部分卫星的助阵，从而让北部战区的歼-10C和歼-11B获得了新的战力。从报道的描述来看，由30多个单位（实际上就是30多个信息源）组成的中国现有防空作战体系，足以应对F-22的挑衅。中国正打造坚不可摧的现代化防空体系分析认为，歼-20的这次战败，验证了中国防空体系的有效性，也证明了第五代战机并非不可战胜。而中国军方公开演习细节，甚至不惜暴露歼-20的短处，这本身就是一种自信同时也是一种警告。中国此举更是意在透露一个重要信息，那就是中国已具备完整的对抗F-22的能力，当然F-35和B-2更不在话下。但更重要的是，中国有了可对抗任何隐身战机的勇气！有了这一无比的信心，不论是在韩半岛、东部海域还是南部海域，中国在面对复杂局势时，就有了战而胜之的底气！（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
波音降价拿下美军百亿美元大订单最受伤的却是韩国2018年9月27日，受人瞩目的美军下一代高级教练机竞标合同有了结果，美军宣布波音公司的T-X教练机中标，这样波音成功拿下美军百亿美元大订单，目前已确认的第一批采购合同金额高达92亿美元，涉及351架教练机和46架模拟器，后继合同已明确的包括：475架教练机和120架模拟器，尚没有明确的采购计划尚不在内，至于海外客户的订单也不包括地内。波单T-X教练机无论怎么说，波音公司都拿到了一份巨大的商业合同，这份合同可能价值数百亿美元，如果考虑到后续的服务等等，也许整个项目，将给波音公司带来近千亿美元的生意。波单T-X教练机既便生意不小，但是波音公司依然谈不上多么高兴，也许可以来说相当的苦涩了。为何成功拿下美军百亿美元订单咋不高兴那？原来波音公司已连丢两份千亿大合同，之前的竞标活动当中，波音公司已经连续失去了两个最大的合同，一个是F35战机，另一个就是B21轰炸机。波单T-X教练机如果波音公司再不拿下这个合同，实际等于被挤出军机制造与研发领域。波音所拥的F15与F18战机生意已进入尾声，在下一代战机中，也仅剩一个T-X教练机了。波单T-X教练机即便拿下合同对波音公司来说也没有太多的高兴，作为全球第一的飞机制造商，这份合同真谈不上什么利益丰厚，更不要说，这次中标的主要原因，不仅在该机的性能足以让军方满意，更重要的波音公司打了价格牌。已经将价格压到最低了，如果按92亿美元采购351架计算，单机价格只有2600多万美元，比美国空军预计的价格还要低，原本军方预计要花190多亿美元，现在只需要90多亿美元，等于打了五折多。波单T-X教练机如此之低的价格，意味着波音公司的利润大大下降，可以说，为了保住军用机市场分额，波音公司受伤不小。其实这事上，最受伤的还是韩国，为何最受伤的却是美国一盟友？波单T-X教练机原来多年以前，韩国与洛马公司联合开发的T50教练机，原本为竞标中最具机会的竞争对手，毕竟已经量产，属于成熟型号，韩国信心十足的试图分上一杯羹。没想到输掉了，对韩国来说无疑是一个重大的打击，否则仅靠这个合同，韩国航空工业必然有一次大发展的机会，那意味着T50的产量要突破1000架，韩国的收益将非常大，如今一切成了泡沫。T50输了不管怎么说，这对美军都是一个好消息，已经使用几十年的T38教练机终于可以下岗了！只不过还得再等一下，毕竟到2023年才能交付第一架。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度造零件能力还不错：F-15和F-18身上都有印度产品美国的军火企业近来年对印度的市场非常重视。可预见的时间内，印度将可能是最后的还有大量军备需求的国家。实际上印度的军备采购几乎每一年都保持非常高的金额。为了能抢到订单，美国的军火商也是下了很大的功夫。比如积极配合印度的“印度制造”政策，将一些相关的武器部件制造搬到了印度本土。实际上我们所熟悉的F-15、超级大黄蜂、CH-47，还有一些美国生产的军民用飞机中都应用了印度制造的零部件。第1000架F/A-18E/F超大黄蜂战机电气面板组件位于印度班加罗尔的SASMOSHETTechnologiesLimited是一家拥有领先技术的专用线束，机电组件和单元集成产品制造商，该公司将为美国航空航天巨头波音公司生产的第1000架F/A-18E/F超大黄蜂战机按时提供电气面板组件。这是一件标志着“印度制造”政策获得重大进展的重要里程碑的事件，强调了印度制造商在建立全球航空航天和国防未来方面的重要性。目前该公司已经从一家初创企业发展成为业内代工生产（OEM）的首选国际合作伙伴，并在印度的线束制造业创造了标准。超级大黄蜂机身根据波音防务，太空与安全供应链副总裁KarlJeppesen的说法，“这次交付不仅是SASMOS公司的一个重要里程碑，也是波音和印度工业的重要里程碑。此外，随着波音继续推进新项目向印度本土转移，将使印度航空航天业成为印度制造商定义的经济增长引擎。“这家印度公司于2016年首次开始为F/A-18E/F生产部件，并在两年内交付了1000个控制面板。该制造商还为波音公司的F-15和F/A-18战斗机生产关键任务设备和驾驶舱面板组件，并已经交付了3000多个F-15战机使用的控制面板。F-15战斗机SASMOS公司创始人兼董事总经理ChandraShekar表示，通过三年前启动的这项计划，该公司已经准备好为波音公司的印度计划进行长期的共同合作。“F/A-18E/F“超级大黄蜂”战机是一款下一代多角色打击战斗机能力，可以应对在未来或当前新出现的威胁。这家美国著名的军火公司在制造，IT和工程服务方面与印度的供应商合作已有二十多年。到目前为止，已经有160多家供应商为波音商用和国防飞机提供先进，复杂的部件和子组件，作为全球综合供应链的一部分。印度正在为各种商用和军用飞机制造关键部件，如航空结构，线束，复合材料，锻件，航空电子设备任务系统和飞机地面支援设备，包括777、787民用客机，P-8A反潜机，F/A-18E/F超级大黄蜂，F-15战机和CH-47支奴干直升机。（作者署名：拦阻着舰）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
网曝缅甸空军驾驶我枭龙战机训练却并非最先进版本近日，网上曝光了缅甸空军使用中国枭龙战斗机进行飞行训练的画面，这是该机首次被巴基斯坦以外的空军使用。这证实了中国卖给缅甸的枭龙战斗机已经到货。不过还有一个问题非常值得重视，那就是缅甸购买的枭龙战斗机是否换装了有源相控阵雷达？枭龙原本的KLJ-7雷达有两个型号，V1型和V2型。V1对非隐身飞机的探测距离130km左右，而V2型则为140km到150km，提高并不明显。KLJ-7雷达的另一个重要的问题就是无法进行电子对抗，如果对方的飞机采用电子干扰加机动的方式就很容易摆脱该枭龙战斗机的锁定。有源相控阵雷达技术对中国并不是难点，但是枭龙原装的是KLJ-7雷达，新的雷达早重量和构型上和和原装雷达不同，换装之后，一定程度上会影响飞机的重心，因此必须对机体做出布局调整，因此必须花费足够的时间进行测试和改进，这就是枭龙block3一直没有出现的原因。枭龙block3虽然只是换装了雷达，但是正是因为这一部有源相控阵雷达，枭龙的战斗机能得到大幅度的提高。首先是由于有源相控阵雷达本身具有比脉冲多普勒雷达更高的信噪比，就能在缩小功率的情况下在同样的距离上发现目标，而由于功率低于对方的告警雷达，因此不容易被发现。对方无法发现我方雷达信号，就不会采用机动和干扰，这就极大提高了枭龙的锁定能力和命中率。其次，KLJ-7A雷达自带多种新的功能，这些在此前的雷达上都没有或性能较差，包括多任务的跟踪能力、跟踪+扫描功能、近战格斗功能、合成孔径功能，以及多种模式交替的功能。多任务的跟踪能力虽然是机械雷达也能实现的，但是这一功能和有源相控阵雷达相比，无论是处理的效率还是数量质量上都有明显的差距。而且机械雷达的多任务跟踪扫描有时间间隔，有源相控阵雷达由于采用独立的T/R组件，不存在这一问题。近战格斗功能则是指枭龙C实现了火控交联。过去枭龙近战时必须实现先锁定，后发射，而如果对方近距离机动能力极强，则会出现无法过定的尴尬。而KLJ-7A雷达带上火控交联模式后，直接就能把雷达的的探测信息传输到导弹上，可以做到不锁定就发射。合成孔径功能是一种对地对海的实时侦查测绘功能，这一功能主要是强化枭龙C的对地攻击性能，为各种对地弹药提供信息和坐标。多种模式交替的功能则是指同一时间内，枭龙的KLJ-7A雷达可以同时执行以上的多种任务，这是因为KLJ-7A雷达的独立组件，计算机会自动计算各种任务的需求，虽然各个功能会削弱，但能维持基本的运作并在需要的时候迅速的转换，而此前的KLJ-7雷达则只能在同一时间执行一项任务。因为枭龙C换装了先进雷达，早在2017年，巴基斯坦就已经确定将购买枭龙C的KLJ-7A雷达拿回来自己改进。目前还没有消息说明缅甸空军装备是否购买和装备了该型号的雷达。但是缅甸装备的是枭龙的JM-17M机型，这款机型是比较新的。但分析来看，缅甸空军的作战需求主要是缅北地区，执行对地攻击任务最多，有源相控阵雷达需求并不是很大，不像巴基斯坦空军需要与印度进行战略抗衡，因此，缅甸空军可能保留了装备KLJ-7A雷达的可能，但目前应该不会装备KLJ-7A雷达。（作者署名：利刃/WZB）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
飓风“迈克尔”重创美军基地数架F-22可能受损飓风重创美军基地，数架F-22可能受损四级飓风“迈克尔”10日登陆美国佛罗里达州后，给美国东南多州造成严重破坏。截至11日，“迈克尔”在美国已导致至少7人丧生，数以千计房屋被毁，约110万家庭和企业断电。美国空军12日确认，佛罗里达州的廷德尔空军基地(TyndallAirBase)在飓风“迈克尔”中受到“灾难性”的损失，数量不明的无法撤离战机可能受损飓风“迈克尔”席卷佛罗里达州，导致大面积房屋被摧毁，驻扎在佛州的美国廷德尔空军基地也没能幸免，部分机库顶被掀翻。据纽约时报报道，此前该空军基地有55架F-22战机，其中33架在飓风来临前转移到了俄亥俄州。官方并没透露其他22架F-22的去向，只表示出于维护和安全考虑，留下了一部分战机。廷德尔空军基地的一名发言人表示，不能确认被留在基地的战机有F-22。但从视频和画面中，仍可看到几架战机、包括F-16猎鹰拦截器遭到严重损坏。目前，空军基地表示，数量不明的无法撤离战机可能受损，数量和受损程度要等到到人员可以安全地进入这些机库后才能评估。
美国航母27年来首次进入北极，参与北约大规模军演美国海军航母“杜鲁门”号。视觉中国资料图10月19日，美国海军航母“杜鲁门”号进入北极水域，这是美国航母自1991年以来首次越过北极圈进入北极。美国海军新闻处称，由美国海军“杜鲁门”号航空母舰率领的编队随后将前往挪威海，以“展示美国海军的机动性和硬实力”。上一次，美国海军“美国”号航母于1991年进入到北极水域，参加了“北极星”军演。早些时候有报道称，两千名美国海军陆战队队员在冰岛海岸登陆，准备参加将于10月底在挪威北部开始的“三叉戟”军事演习。美国海军驻欧洲和非洲司令詹姆斯·法戈9日向外界表示，美军“杜鲁门”号航母将参加北约今秋在挪威举行的近年最大规模演习。这场北约近年来最大规模的演习“三叉戟”计划于10月25日至11月7日举行，期间将动用来自30个国家的4.5万名士兵、多达1万辆汽车、130架飞机和70艘舰船。“以‘杜鲁门’号为首的航母编队将首次参加该军演，人员数量将达5000人。”法戈称。此前，北约欧洲盟军最高司令柯蒂斯·斯卡帕罗蒂称，北约大规模军演“三叉戟”将展示北约遏制俄罗斯的能力。“三叉戟”演习在北约一直扮演着“纪录创造者”的角色。在2015年举办时也曾号称“近十年来最大规模军演”，演习地域涉及西班牙、意大利、葡萄牙以及地中海和大西洋，参演人员达3.6万。除了“三叉戟”演习，北约近期还在乌克兰举行“晴空2018”多国联合军演，该演习于10月8日至19日在乌克兰举行，是乌克兰自独立以来举行的规模最大的多国联合演习，共有美国、英国、比利时、丹麦、爱沙尼亚、荷兰、波兰等九国950名军人参与。美国军队派出了F-15战机、C-130运输机等参演。值得注意的是，此次军演是美国空军F-15D战斗机首次降落在乌克兰空军基地。“晴空2018”演习科目主要为空对地作战，包括空中拦截（AI）和近距离空中支援（CAS），以及空中机动作战、航空医疗运输、网络防御和人员救援。但在演习期间，乌军一架苏-27双座型战机坠毁，造成乌克兰与美国各一名飞行员死亡。
祸及“大老板”！乌战机坠毁致美军飞行员丧生搞砸武力展示参考消息网10月22日报道乌克兰搭台、美国导演的“亮肌肉大戏”——“晴空2018”多国联合军演正在进行。无论是从演习地域判断，还是观察演练科目设置，这场多国军演的“假想敌”都异常明了。但是，16日，一架乌克兰空军的苏-27UB双座型战机在演习期间坠毁，并导致一名美军飞行员和一名乌克兰飞行员丧生，则为这次精心筹划的“示威大戏”蒙上了一层阴影。乌克兰、美国、比利时、丹麦、爱沙尼亚、荷兰、波兰、罗马尼亚和英国九国950名军人参与的“晴空2018”演习，是乌克兰自独立以来举行的最大规模的多国军演。除了美军出动战机及无人机与乌克兰空军合练以外，据乌克兰空军发言人尤里·伊格纳特介绍，波兰和罗马尼亚战机也“首次”与乌克兰战机合练，以“保护领空”为目标。乌克兰危机所引发的制裁以及武力示威，正是俄罗斯与西方关系持续恶化的起源，而罹患“恐俄症”最为严重的首数仍深陷冲突漩涡的乌克兰，波兰以及罗马尼亚等其他东欧国家次之，颇有些“兔死狐悲”的情绪。点击图片进入下一页资料图片：此次坠毁的编号为70的苏-27UB资料照片。点击图片进入下一页资料图片：美军F-15C战机与乌克兰空军苏-27战机组成联合编队飞行。（图片来源于网络）这些国家在“外结强援”方面都有着充足的动力。这也是为何罗马尼亚和波兰热情欢迎美军反导系统进驻。而波兰则愿意支付20亿美元换美军常驻，并打算为未来的美军基地起一个颇为意味深长的名字——“特朗普堡”。乌克兰议会2017年1月通过法案，允许包括美国在内的北约多国军队携带装备进入乌克兰领土参加军事演习。除了“特朗普堡”这种迎合意味非常明显的命名，这些俄罗斯的“邻居们”似乎也把准了特朗普的脉。在回应特朗普关于提升军费的要求方面，这些国家从未有西欧国家的拖沓，一句话就是“按着特朗普指示办”。另外在购买美国武器装备方面，也是一掷千金毫不吝啬。而造成美国以及北约在靠近俄罗斯边境地区频频展示武力的原因，也并非仅仅是罹患“恐俄症”国家的热情这么简单，美国政府也有充分的动机。由于在选举阶段言辞之间与俄罗斯“眉来眼去”，特朗普一直被扣上“通俄”的帽子，随着中期选举的临近，最便捷的摆脱“嫌疑”的方法就是向俄展示强硬。但是美国也不打算在这条路上走得太远，只是在东欧继续保持“半推半就”的姿态，嘴上照样火力全开，军演也是一场接一场。但是诸如派军队常驻波兰这样的“大动作”，美国还是非常慎重的。毕竟美军离“前线”太近，将导致美国在战略上回旋的余地更小。点击图片进入下一页资料图片：此次坠机事故中遇难的美军F-15C飞行员Seth“Jethro”Nehring中校。军演以及嘴仗已经足够保持该地区的紧张态势，而只要继续保持这种热度，美军在这里就会一直是东欧各国捧在手里的“优乐美”，而溢美之词以及武器订单等就会继续源源不断。当然这也不是“无本万利”的买卖。2017年底美国向乌克兰开放出售杀伤性武器，从2018年3月开始，价值4700万美元的“标枪”反坦克导弹陆续抵达乌克兰，当时这笔交易被指踩过俄罗斯红线。但是后续乌克兰媒体披露，这批导弹“使用期”已过，在战场使用可能危及乌克兰军人安全。当时俄媒认为，美国如此“挖坑”是怕这笔武器落入恐怖分子手中。在防止武器流失上，乌克兰拥有非常尴尬的纪录。近些年乌克兰大型军火库爆炸的频率估计已经赶上节日烟花的燃放次数了。对于爆炸的原因，俄罗斯《国防》杂志主编伊戈尔·科罗特琴科认为，乌克兰弹药库经常爆炸可能是为了掩盖盗卖武器行为。2018年初，俄军驻叙基地遭无人机袭击事件中，俄总参谋部通报袭击使用的炸药来自乌克兰。乌克兰总统波罗申科在16日在社交媒体上写道，俄罗斯若对乌克兰实施空袭，将付出高昂代价。他说这番话的由头，就是这次以空中拦截、近距离空中支援等为主要科目的“晴空2018”多国演习，而在当天导致美国和乌克兰飞行员丧生的坠机事故就发生了。在这样一场精心策划的武力展示中，参与各国本是“各取所需”。但是乌克兰坠机意外所投射出的尴尬，特别是该事件还累及“大老板”，只能说这次“亮肌肉”表演很不成功。（文/董磊）点击图片进入下一页这架编号70的苏-27UB，于1991年完成制造并服役，在乌克兰空军中属于维护状况较好的机型之一。点击图片进入下一页图为此次坠机中丧生的其中一名乌克兰飞行员生前接受采访截图，左为乌克兰空军飞行员（可能已经遇难），右为美空中国民警卫队飞行员。点击图片进入下一页图为在此次坠机事故中遇难的美军F-15C飞行员Seth“Jethro”Nehring中校，隶属加州空中国民警卫队第194战斗机中队。点击图片进入下一页“晴空-2018”跨国空军演习近日在乌克兰启动，北约多国官兵参加。美国6架F-15C战斗机飞抵乌克兰参加该演习，而乌克兰空军也出动了苏-27战斗机与美军F-15C一起训练，这两款堪称“冷战宿敌”的美俄战机进行联合训练的场面也是较为罕见。图为美军F-15C战机与乌克兰空军苏-27战机组成联合编队飞行。点击图片进入下一页图为美乌“晴空-2018”联合军演徽标，分别能看到一架苏-27和F-15C战机。点击图片进入下一页图为编号70的苏-27UB战机飞行资料图。点击图片进入下一页图为美军F-15C战机与乌克兰空军苏-27战机组成联合编队飞行特写图。点击图片进入下一页此次参演的美空中国民警卫队的F-15C战机，这架带有彩绘涂装的是CAG机（指挥官机）。点击图片进入下一页乌克兰空军飞行员登上美军F-15C战机进行体验，美军飞行员在一旁讲解。点击图片进入下一页此次坠毁的苏-27UB“生前”视频截图。点击图片进入下一页此次坠毁的苏-27UB“生前”地面滑行视频截图。（2018-10-1908:49:00）点击图片进入下一页资料图片：战机坠毁现场的大坑及残骸碎片。（图片来源于网络）报道称，来自美国和另外8个国家的950名人员参与了“晴空2018”多国军演。美方称，此次演习“旨在通过与北约伙伴及该地区的其他盟友合作、协同和互操作，强化确保制空权以及促进和平与安全的地区能力”。新闻稿称，该演习今年首次举行。训练内容包括维持制空权、空中遮断、空地协同、空中运输、空运医疗后送、网络防御和人员搜救等。点击图片进入下一页资料图片：乌克兰空军苏-27战机与美军F-15C战机联合编队飞行。报道称，美国在过去4年里增加了在乌克兰的活动，努力加强乌克兰的军事能力。（2018-10-1813:13:33）点击图片进入下一页GPNVG-18夜视仪的工作时间可持续8个小时。功能如此强大，其价格也不菲，单价超过6万美元。点击图片进入下一页近日，在隶属于乌克兰政府军的精锐特种部队——“第三特战团”公开的最新反恐训练视频中，也出现了GPNVG-18全景夜视仪的影子，这些尖端设备并不是通过黑市获得，而是由美军特战部队对口支援的。图为佩戴GPNVG-18全景夜视仪的乌政府军特战队员。点击图片进入下一页乌克兰特战队员佩戴全景夜视仪进行室内作战训练动态图。点击图片进入下一页乌克兰“第三特战团”由以美陆军“绿色贝雷帽”为主的北约国家特战队负责培训，可见乌政府军精锐部队从武器装备到技战术训练层面，已向西方全面靠拢，针对俄军意味十分明显。点击图片进入下一页除装备有美军“海豹六队”同款的尖端夜视仪外，“第三特战团”还配备有乌克兰国产的Malyuk（意译为“幼子”）新型无托式突击步枪，于2016年投入服役，仅有少量装备特战部队。图中Malyuk步枪的宣传口号为“比AK步枪打得更准、性能更可靠，更注重人机工程学”。点击图片进入下一页图为手持Malyuk突击步枪进行突袭演练的乌克兰“第三特战团”特战队员。点击图片进入下一页手持Malyuk突击步枪的乌克兰特战队员，开启战术手电，向屋内突入。点击图片进入下一页Malyuk突击步枪特写照，可见直接使用了AK-74M的弹匣。点击图片进入下一页图为手持AK-74突击步枪进行CQB近战突入训练的第三特战团队员。点击图片进入下一页配有不同战术配件的Malyuk突击步枪。点击图片进入下一页佩戴全景夜视仪在室内进行反恐训练的乌克兰军队特战队员。点击图片进入下一页同时佩戴有全景夜视仪和防毒面具的乌克兰特战队员。（2018-10-1008:45:00）
美军上将：中国武器比美有优势这对美军是个警告中国军机搭载超远程空空导弹据美国《商业内幕》网站10月9日报道称，美国陆军负责发展下一代武器的未来司令部司令约翰·穆雷上将发现，俄罗斯和中国在先进武器方面正在取得很大的进展，其中正在开发的超远程空空导弹正在给美军F-35战机的支援飞机带来成极大的威胁。“这是一件大事，”陆军未来司令部的第一任负责人（这是一个在今年8月新成立的司令部，旨在让美国陆军为与强大对手的潜在战争做好准备。）约翰·M·穆雷上将于周一在美国陆军协会会议上表示。而美国陆军部长马克·埃斯珀在早些时候表示，陆军正在进行自20世纪70年代以来最大规模的现代化升级计划。穆雷表示，美国军方做了一项名为“下一代俄罗斯战争研究”的分析调查，这是一个对美国的警钟。他解释说，“俄罗斯人和中国人，如今以及在很多方面都能超越我们现有的作战系统。”穆雷表示，他们正在建立强大的对峙能力，这一点在乌克兰战场得到了充分的展现。美军看到俄罗斯军队关于无人机与炮兵的结合使用，他们用无人机为炮兵指引目标并修正弹道。除此之外，美军在俄罗斯和中国对超远程空对空导弹的研究中也看到了两国对对峙武器的兴趣，这种导弹旨在击落能够为美军F-35战机提供支持的大型特种飞机，并增强中俄自身的反介入作战能力。“俄罗斯人如今已经取得了一些重大进展，这是一个警告，我们必须以更严肃的态度对待这一点，”穆勒表示。他认为美国陆军现在的任务重点符合最新国防战略的要求，该战略强调“大国竞争”的回归，而未来司令部计划消除美国军队与中俄两国存在的差距。“美国军队并未放弃这些能力，只是在过去17年里将其资源优先用于反恐战争，”穆雷表示。
美国防部承认将裁减老旧战机提升战备水平[文/观察者网于宝辰]为了提升美军的战备水平，美国国防部长马蒂斯要求在一年时间内将关键型号战斗机的完好率提升到80%以上。有评论人士推测，恐怕美军必须得把较为老旧的战机退役拆解才能达到这一目标，这个想法很快得到了美国国防部的赞同。据美国《防务新闻》网站10月12日报道称，美国国防部副秘书长帕特里克·沙纳罕和海军陆战队参谋长罗伯特·尼勒在10月10日向记者表示。将不便维护的老旧战机都拆成零件的做法确实可以提升战备水平，不过这只是工作的一部分。报道称，在10日召开的防务新闻撰稿人会议上，尼勒向记者们表示，美军必须摆脱那些老旧的飞机。沙纳罕也在同一天召开的美国陆军协会会议上举例说，“看看现在海军F-18的规模有多大，再看看那些老型号的F-18多么不可救药，再想想把它们升级起来需要做多少工作。你可能就会明白，让他们退役容易得多。”F-18可能会成为首先开刀的对象服役于美国陆军和海军陆战队的F-18C/D型战机的生产日期可以追溯到上世纪80年代。由于长期在高盐高湿的航母上进行部署，他们的老化情况比同时代生产的陆基战斗机要严重。再加上F-18的原始设计相当平庸，也很难对它们进行升级。而F-18E/F“超级大黄蜂”虽然也叫F-18，但与之前的型号有极大改变，几乎是一种新飞机，而且是在90年代生产，相对来说更有升级延寿的价值。“大黄蜂”和“超级大黄蜂”的区别不过，根据今年8月7日，海军部长理查德·斯宾塞向媒体透露的数字，即使是相对新锐F-18E/F“超级大黄蜂”，完好率也不到一半：美国海军有546架现役的F-18E/F，发布会当时可执行任务的数量为270架。可想而知的是，老型号F-18的维护情况可能更糟糕。如果将老型号的战机退役，那么就可以将现有的人力和资源更多地投入对新锐战机的维护当中，从而提升战备水平。这样一来，实际可用的战机数量未必会下降，而维持机队的开销反而会减少。不过，这种办法并非适用于所有机型。美军有大量的老旧F-16和F-18可以裁撤。但F-35却是刚服役的新锐机型，据美国空军公布的数字，F-35A在2017年的完好率也仅有54.67%，这显然不能归咎于机体过老。还有一些机型则是只有老的、没有新的，比方说F-15这样的双发重型战机。目前美国最新的F-15E也是在1998年生产的，制空的C/D型则已经有长达40年的服役历史。是要重新采购最新的F-15X？还是指望F-35A来取代其作用？美军还没有就此做出最终决定。通过生产出口型F-15，波音公司至今维持着F-15的生产线，但是美国空军坚决不买新的F-15，未来会不会有“真香”的一天呢？至于美军最宝贵的F-22（还剩174架）就更是宝贝疙瘩，一架也不能退。然而这些战机的完好率目前在空军倒数第一，仅为49.01%。就在10月10日，还有一架F-22因为起落架故障在阿拉斯加紧急迫降。而另外有一个问题就是，缩减机队可能会遭到政治上的阻力，因为国会经常抱怨美军的规模过低——虽然他们同时也喜欢抱怨军费开支过高。国会议员们喜欢看到美军在账面上装备更多的飞机和战舰，并认为这就是提升美国军力，对抗别国军事压力的好办法，而较少关注这些武器的实际运营情况。典型的例子就是“福特”号航空母舰，为了满足维持11艘航母的规定，美国海军让它名义上入役了，但它还没有完成测试，距离实用还很遥远此前观察者网有报道称，美国空军部长威尔逊正规划到2030年将空军规模扩大四分之一，增加14个加油机中队，7个战斗机中队，5个轰炸机中队，9个战斗搜救中队，1个空运中队和2个无人机中队。这样的扩军计划或许很对国会和特朗普总统的胃口，但却对提高机队的维护水平没有什么益处，可能还会将有限的维护能力摊得更薄。威尔逊雄心勃勃的扩军计划当然，沙纳罕也承认，裁减机队的做法仅仅是提升战备工作的一部分，其他工作还包括借鉴民航产业的经验，改善维护体系和部件供应链。作为一名曾常年在波音公司任职的高管，沙纳罕表示，民航产业有许多东西值得美军学习。
日本准航母频与美航母联演这一意图值得中国警惕根据美国海军官方2018年10月9日发布的最新照片显示，其前沿部署的核动力航母里根号当天在菲律宾海区域同日本海上自卫队的出云号直升机航母进行了编队演练。从近年来的情况看，这种双航母编队演练已经极为频繁，呈现出常态化的特征。即便是在今年，美国的核动力航母和日本海上自卫队的直升机航母就进行过多次的双航母演练，无论是马拉巴尔-2018演习，还是环太平洋-2018，以及其他大大小小的日常性编队训练，都能够看到这种场景。一方面，通过联合编队演练，可大大提高美国和日本在联合行动中的熟练程度。另一方面，通过频繁地同美国核动力航母进行编队演练，日本海上自卫队可以使自己的直升机航母更加肆无忌惮地出现在更多的海区，使其潜移默化地达到走向国家和武装力量正常化的意图。比如在最近，加贺号直升机航母就已经甩开美国单干，到印度洋同印度海军举行联合军事演习。美国和日本频繁地进行双航母编队演练，双方是互相利用的态势。首先，日本朝着走向正常化的道路上，如果不借美国船下海，很有可能遭致极为强烈的反对。其次，日本的直升机航母拥有强调的反潜和反水雷能力，可以作为美国海军核动力航母的兵力补充。通过将核动力航母和直升机航母结合起来，美国海军的航母可以将更多的架次用于执行取得制空权，实施对陆对海打击任务上来，而不用消耗飞行甲板上宝贵的战机起降窗口。更值得外界注意的是，日本正在试图突破现有直升机航母的限制，准备着手获得更强大的航母。比如在今年早些时候，日本海上自卫队就在探讨采购F-35B战斗机，甚至未来专门建造更强大的航母的可行性。F-35B战斗机是一种舰载四代隐身战斗机，虽然由于采用短距起飞/垂直降落方式，飞行性能不如家族中的其他改型，但如果配备这种飞机，日本将获得同其他国家标准航母相抗衡的能力。而且通过频繁地和美国海军核动力航母进行编队演习，互派舰员熟悉流程，日本海上自卫队将很快地掌握正规航母的舰载机起降和使用业务，这一点是大家不得不提防的。然而，美国海军并非不知道日本这样做的意图，仍然采用睁只眼闭只眼的态度。（作者署名：云上的空母）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我051B深圳舰大改后亮相很惊艳战力不逊英法先进战舰日前，刚刚完成大改后的海军167号深圳舰应当地政府邀请，抵达深圳市开始了为期四天的访问，并首次向民众开放，允许市民进行参观。作为一款诞生于上个世纪90年代的驱逐舰，深圳舰6600吨的排水量以及落后的武备在当时远远称不上先进，然而该舰革命性的动力系统却为中国海军日后的辽宁舰以及052D在发展打下了良好的基础，甚至是最新的国产航母和055驱逐舰据传也安装有从深圳舰MTU12V1163TB83柴油机为基础研制的新型柴燃联合动力装置。HQY1228摄众所周知，深圳舰于2014年进入船坞进行了大规模的现代化改装以尽可能的适应现代海战环境，主要的改动包括升级防空火力、更换新式反舰导弹、以及全面改造建体上层建筑，安装新型雷达、电子系统等等。从网友最新拍摄的图片可以看出，改装后的深圳舰不仅外形更加整洁，经过升级的火力也与6000吨的舰体更为匹配，动力系统据悉也进行了换装，最大航速和续航距离因此都有不小的提升，安装后整舰综合战力甚至丝毫不逊于欧洲现役的先进驱逐舰。除此之外，深圳舰重点加强了近距反导和反潜能力，主要改动包括近距密集阵拦截装置以及更大的直升机机库和舰载声纳系统，目前该舰已经完全从当初以反舰任务为主的制海舰变成了一艘多用途舰艇。相比112号哈尔滨舰不尽人意的改装和相对单一的反潜用途，深圳舰足够的改装冗余和升级潜力明显对该舰的改装和升级打下了很好的基础。作为一款服役了20年的老舰，深圳舰能通过全面的升级获得全新的战力以及属性摆脱花瓶的称号可以说是十分不易的。虽然中国海军近年来新锐舰艇的下水速度令人诧舌，但仍不应忽视对过去舰艇的改装。在中国海军迈向现代化的过程中，有太多像052以及051B这样的舰艇因为时代和技术限制而未能获得更优秀的性能以及更高的评价。深圳舰在很长的一段时间内这是中国海军的主要战力，然而当中国海军装备以及发展都达到世界一流水准时，该舰却未能像20年前同一时期下水的阿利伯克级仍作为海军的绝对主力使用，此次改装对该舰的意义十分重大，并有望让深圳舰再次成为一线主力。（作者署名：浩汉防务论坛）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国F35战机大小事故不断一阵风吹过居然就烧坏了F35战斗机向来以设计先进著称，飞机集中了洛马公司近百年的经验，以及全世界最先进的航空科技，在气动设计，材料，飞控，航电，制造生产上，都成为世界的标杆，某些国家的隐身战斗机研发计划，直接就将F35公开文件修改题头，就变成自研计划的设备技术材料投资清单，从这个角度来讲，F35没有真正开火，却早就在全世界航空技术领域提前得分，全世界研发隐身战斗机的国家，借鉴F35的细节设计者多如牛毛。F35战斗机在销售上是世界冠军，在技术创新上也是世界冠军，很多国家的盯着F35的公开资料做文章F35战斗机虽然先进，但是却不昂贵，一架F22战斗机的花费，可以买几乎3架F35战斗机，从第一批次出厂开始，单价最高仅有1.2亿美元，而到现在短短几年时间，单价逼近9000万美元大关，最终可以降到8000万美元级别，和中国购买的完全不隐身苏35一个价格，同一级别。从价格的角度来说，F35算是一种F22的飞行性能降低版本，飞机取消了一些对于空战至关重要的特性从而降低复杂性，转而大幅度降低造价，比如：发动机推力矢量技术，和超音速巡航要求，就是这么一点点性能降档，引起了不少国家的不满，很多国家甚至声称F35还干不过40年前的老飞机F16，要你何用？F16和F35面对面格斗，经常赢，但是离远了就抓瞎，雷达完全看不到后者但是欧洲小国同时拥有F16和F35，亲身体验了F35的强大威力，雷达打开都找不到，最终F35从后方友情提示：我在这里！这也成功的打消了疑虑，隐身和信息的优势足以抵消格斗性能的点点劣势，可以在任何想不到的方位发起攻击，而敌人毫无觉察，这就是F35的成功之处。虽然F35很成功，但是也显露出一些低端战斗机的毛病，这就是：大小事故不断，从2014年开始不断起火，2016年也是，2018年跑道摔机头，而且F35B飞行途中燃油泄漏起火烧毁，飞机直接损失。15万飞行小时后，美国人终于在飞行过程中损失了一架F35B，之前地面烧毁的2架都不承认说起F35的事故，最匪夷所思的还是2016年9月的一架空军F35A起火事故，事故原因也很匪夷所思，官方解释就是：发动机在地面启动时候，一股大风从尾部吹来，最终让EPU辅助动力装置（供电小发动机）进气口吸入，最终引发火灾，这不是发动机设计问题，而是地面操纵人员的无知导致的后果，飞机修理费用1700万美元起。这场灾难中，遭受损失的不仅仅是飞机，紧急逃生的飞行员也被烧伤，最终官方给的结果就是设计厂家无错，无须任何修改，但是老天爷或者地勤人员需要负责任：老天爷负责天气，地勤人员负责在各种天气下操作监控飞机。从飞机外表起火到扑灭，仅仅20秒，但是飞机损失严重在这次事故中，飞机机身表面三分之二面积被火烧过，包括后机身中部顶部、侧面和下部，以及武器舱内控制面板、电缆和一些部件受损以此同时飞机的起落架和整个辅助动力系统都被烧坏，发动机尾喷口也有损伤。除了弹仓外，起落架，后机身都严重烧坏事故调查结果就是发动机启动遭遇大逆风，飞机高温燃气被吹散到前方，包裹住了整个飞机机身，结果飞机的辅助动力装置吸气口正好吸入高温燃气，使得发动机转速降低，战斗机自动提高了对发动机的供油量，最终导致事故发生。事故就是从右侧发动机喷口燃气，被大风吹到前方导致的事故这就是辅助动力单元的进气道温度曲线，吸入高温燃气后疯狂飙升发动机旋转提供的功率大幅度下降黑线是正常启动转速曲线，蓝线是肇事飞机发动机转速这就是不正常的发动机供油曲线，蓝线明显超标实际上来说，厂家的这个说辞不是特别有理，原因是，类似的逆风启动在航空界一直都存在问题，就中国空军战斗机的机队经验来说，逆风启动情况下造成的进气口高温，缺氧，最终导致发动机严重喘振，发动机报废的事故，也不罕见，而美国飞机是中国的几十倍，不管是数量还是使用经验，这种托词，都的标准的甩锅。从技术上来说，虽然地面风不太大，不能吹动飞机，但是飞机经常要小心逆风启动问题，虽然发动机排焰速度不是比地面风速快5-6倍甚至10多倍，但是地面风覆盖范围广，假如遭遇到逆风启动，发动机燃气向后吹不出多远就会被大风吹回来覆盖整个飞机区域，立体式的保卫，使得发动机遭遇险境。地勤伺候飞机，钱少事多危险大，很辛苦这就是地勤的宿命：厂家或者飞行员遇到飞机事故的第一接盘侠，大事小事都有你，谁让你天天碰飞机的？（作者署名：大水）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
胡锡进：未来，美国不要害怕中国中国当初显然有点低估了特朗普政府什么都敢干的狠劲，白宫则低估了中国抗打击的承受力。这两个国家都这么强悍，谁都不怂。怎么办，中美就这么对撞下去？从打经贸战逐渐扩展成全面冷战，然后再因为某位舰长或者飞行员在南海或者台海的惊险游戏中技术性失误而引发军事摩擦，进而导致一场震动世界的战争？那太不可思议了，这可是两个核大国！而且那也太蠢了，两个国家的人民将因为彼此隔绝和敌对失去大量机会，整个人类的进步将蒙受严重挫折。我认为中美需要进行非常坦诚、认真、全面的战略沟通，往前面看三十年、五十年，一直看到这个世纪末。中国有个2025计划，如果我们再制定一个2050计划，2075计划，是否意味着中国将全面取代、扳倒美国，成为世界的新霸主，甚至将今天的美国搞垮，将它丢进历史的垃圾箱呢？到建国一百年时，中国将实现社会主义现代化，这个现代化的涵义又是什么呢？我觉得中国至少在两个领域到2050年的时候肯定赶不上美国，即使到本世纪末，也未必就能超越美国。它们就是科技创新能力，以及与想象力和政治多元化有关的流行文化创作。与这两个领域关系密切的领域，美国也有保持优势的很大可能性。但是中国会在GDP总量和诸多大宗商品的消费总量上超过美国，甚至有些领域能够达到美国的2倍以上。因为GDP的最大头是围绕人们日常生活创造的，也就是人们衣食住行玩所涉及的各种商品和服务。中国的人口总量即使到本世纪末也会远多于美国，中国成为世界第一GDP大国从长远看不可阻挡。我曾经把这个想法告诉一名美国资深驻华记者，后者问为什么中国的创新产业超越不了美国，我说这与中国的传统文化和现实政治有关。中国人从孩童时起，直到终老，都被鼓励把国家利益、集体主义放在个人利益之上，对各种创意产业至关重要的想象力在中国社会受到了比在美国社会里更多的压抑，中国很难成为世界创意中心引领全球的科技发展和消费时尚。看看日本吧，它的现代化已经与美国处在大体同一水平上，但它不是世界科技和流行文化的引领者，它在美国主导的大框架下实现了一些具体领域的深耕，大体跟上了美国的发展节奏，有一些零星的、不成体系的创造。它的流行文化符号的号召力还不如法国、英国。至少未来50年内，中国形成不了高科技产业的真正引领能力，除了上面所说的创意方面的问题，中国现代化全元素的普及程度太低，中国社会很难成为新兴科技产业的超级孵化地。我的直觉是，中国科技发展在本世纪对美国的“威胁”很难高于日本对美国形成的挑战。华为堪称是中国最成功的新型高科技公司，它5G技术的某些研发也走在了前列。但是请注意，华为不是从0到1的真正意义上的高科技领军者，它的作为是在美国推动的科技创新大潮的惯性中实现的，是在那种惯性中的相对独立的再发力。整个互联网通信技术的模式是美国启动、构建的，智能手机的概念和形式是苹果创出来的，华为作为一家中国公司做到了最棒，而且实现了不低于美国某一单家公司的竞争力，但它囿于中国的基础环境，很难以中国为根据地创造全新的技术及产业形态。随着中国经济实力和科技实力不断上升，中国的军事实力亦将提升。但是中国很难建设美国的全球军事基地网络了，中国建设南沙岛礁遭到这么大的阻力，在海外的商业港口建设亦遭到种种阻挠，可想而知如果中国在海外建立真正意义的大型军事基地，将会带来什么样的震动。而在缺少军事盟友和海外基地的情况下，中国的军事力量注定是战略防御型的，无法与美国开展全球军事竞争。根据以上粗略的分析，我认为，中美未来将是各领风骚的两个大国。中国的经济规模将越来越大，成为全球最大的大宗商品和高科技产品的消费市场。美国仍将是全球创意中心和引领性新兴产业的最大发祥地，它也将继续是流行文化产品的最大出口国。在政治和军事上，美国与其他西方国家有着中国取代不了的纽带，它的结盟能力亦让中国不可比拟，这将弥补它因中国崛起而损失的部分安全感。我相信直到本世纪末，出现不了中国的实力全面压倒美国的格局，中国即使使出吃奶的力气也做不到。中国的规模实力必越来越强，但它们很多是重复性的，并不都能转化成为国家竞争力。而美国在世界科技创新和文化创新中的领导角色将长期不可取代。对此中美双方都需有清醒的认识。中国人不要有“早晚老子第一”的骄傲，美国人不要有“早晚要被搞掉”的惊慌。这是两个都很伟大的国家，它们应是人类社会前进的双引擎，彼此从既竞争又合作中不断获益，而不是因为双方是世界的两强就注定打得头破血流，让两国人民蒙受本不应经历的苦难。老胡相信理性最终将在中美之间占据上风。
054B舰搁置或并非是坏事中国航母编队将实现全盾化这两天，关于中国海军护卫舰接下来的发展有一个新的消息不胫而走，那就传闻已久的054B型新一代护卫舰很可能将暂时搁置，也就是说作为能够执行远海护卫任务的国产4000吨级护卫舰发展将暂告一个段落，也许军迷们会很失望，翘首以盼的“小盾”+“综电”的054B，怎么说没就没了呢，其实这早就有了迹象。图片：军迷绘制的054B想象图根据网络流传的消息，中国目前在沪东和黄埔造船厂建造了30艘054A型护卫舰，除了给巴基斯坦建造的4艘外贸型还将继续建造之外，给中国海军建造的054A恐怕将停留在30艘之上，原来军迷普遍预测，054B的建造会马上接替，但事实上两大船厂的船台上，始终不见传了好几年的054B的踪影。图片：目前054A已下水30艘054A是一种满载排水量4200吨级、全柴联合动力的国产第三代护卫舰，其防空、反潜能力非常均衡，是国内第一种具备区域防空能力的护卫舰，后期型054A加装了新一代主被动低频拖曳式声纳和1130近防炮，增强了反潜和防空能力，但使用全柴动力的054A最高航速仅27节，被军迷们诟病认为拖了航母编队的航速后腿，臆想中的054B，就是动力系统变化极大，使用燃气轮机、柴电综合组合，能够使用增程型红旗-16C型舰空导弹、甚至装有4面小盾的改进型，虽说还叫054，但变化是极大的。图片：与054B配置相当的4000吨级护卫舰已用于出口但是配置如此豪华的054B，且不说技术风险很高，造价都会大大超出原本以廉价著称的054A，背离了这一级别护卫舰是055型万吨级驱逐舰和052D型驱逐舰之后的“三等舰”的定位，而目前作为中国海军“近海防御”任务的核心，056型护卫舰已建造超50艘，加上30艘054A和2艘054，以及尚未退役的8艘（2艘将转让孟加拉国海军）的053H3型（江卫II）型护卫舰，具备现代防空能力、直升机运作能力的二代、三代护卫舰总数接近100艘在役。图片：054A防空能力和052C差距很大由此看来，中国海军对于新的4000吨级护卫舰的需求并不急迫。倒是辽宁舰和首艘国产航母组成的两个航母编队，面对强敌非常之强悍的海空一体战能力，强化防空能力是根本性的，这时候055型万吨级驱逐舰和052D型驱逐舰带来的质量优势就远远强过那个军迷臆想中的054B，而且反潜能力上，052D尾部同样有新一代主被动低频拖曳式声纳，通用垂发带鱼8这样的反潜导弹一点问题都没有。图片：近乎完美的052D，延迟了054B的诞生所以，现在的情况是江南和大连造船厂仍在持续建造052D，特别是延长直升机甲板的052D改已下水，大大提升了本舰的航空反潜能力，再加上052D可以发射多达32枚鹰击18或同等数量的鹰击18舰载巡航导弹，对海和对地打击能力非常强悍，区域防空能力比052C更强，更远远超过了054B。未来可以预计，等到多达20多艘052D服役后，和已有的6艘052C，中国海军将在2020年代拥有30艘6000-7000吨级，具备“中华神盾”的驱逐舰作为055之下的“二等舰”，足够2到3个航母编队护卫所用，而054A在未来更多的会用于海外部署和护航任务，正如这几年中国海军护航编队基本都是以054A为主，同时和056一起负责“看家护院”的近海防御任务，是一种兼顾“远海护卫”和“近海防御”两大任务的舰种。图片：055型驱逐舰作为世界上最强大的海军力量，美国海军在1990年后就致力于将水面舰艇部队“全驱、全盾化”，迄今建造了多达70艘阿里伯克级宙斯盾驱逐舰，连同现役的20多艘提康德罗加级宙斯盾巡洋舰，拥有近100艘盾舰，80年代已服役的51艘佩里级护卫舰已悉数退役，新服役的LCS濒海战斗舰定义上也完全不同于传统的护卫舰，规划中的FFG（X）护卫舰同样有“大盾”而不是“小盾”。图片：美国仍在源源不断的建造伯克当然，和美国海军在这一道路上的实力底蕴相比，中国海军的道路还很长，同时我们也不谋求全球性的海上霸权，无需支持多达10个超级核航母战斗群，因此做到中国式的“全驱、全盾化”还是很有可能的。（作者署名：乌龙防务评论微信公众号：wulongfangwu1）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
斯大林格勒巷战有多残酷：士兵平均寿命只有24小时每年的9月1日，是俄罗斯的开学第一天，这一天俄罗斯的中小学都会举行开学第一课活动，叫做“胜利课”，或者叫“祖国知识日”。老师向学生们讲授国家和民族的胜利史，有大量篇幅的纪念伟大的卫国战争，让孩子们知道了解先辈们为国家做出的牺牲。这其中总会讲到斯大林格勒保卫战，因为这场伟大的会战是第二次世界大战的转折点，是苏联卫国战争胜利的起点。俄罗斯小学的开学第一课，黑板上写着：9月1日，俄罗斯人民的伟大胜利！斯大林格勒战役是第二次世界大战的转折之战，苏联人民从这时起，渐渐看到了胜利的曙光，德军则走向败亡，最精锐的第六集团军在斯大林格勒被终结。斯大林格勒保卫战，是二战时期，甚至人类战争史上最为惨烈的战役之一，这座城市一共埋葬了25万具德军的尸体，而苏联红军也有47万人阵亡。不过，从1942年8月到11月，四个月长的时间里，德军一直占据上风，德军第六集团军得到了大量增援，仍然没有攻下斯大林格勒，最后被合围，被歼灭，原因值得我们思考。首先，希特勒进攻斯大林格勒这座城市并不明智。当时德军相对苏军，最大的优势是机动化的作战能力，那些精锐的装甲部队和优秀的士兵进行机动作战的素质，远远超过1942年的苏军。在第6集团军被苏军合围以后，第6集团军仍然拥有5个德国军，共计20个师，还有2个罗马尼亚军，以及大量统帅部炮兵预备队和工兵部队，合计22万人左右，这是一支非常强大的野战力量。如果把他们放到巷战中，与苏军进行面对面的交战，德军就失去了自己的机动性优势。更何况在被炸成一片废墟的斯大林格勒根本不适合坦克行动，德军被迫只能以步兵进行强攻，这样的攻势自然就举步维艰。再加上希特勒禁止第6集团军撤出斯大林格勒城区，决定第6集团军就地坚守，致使其错过了趁苏军刚刚合围未形成有效合围圈时，立即撤出苏军的包围的最好机会。苏军则通过对敌我双方的作战特点，以及对斯大林格勒地形的正确分析，准确判断，制定了跟德国军队在斯大林格勒的废墟中展开激烈巷战的作战策略，采取“拥抱敌人”的战术，尽可能的贴上去，靠近敌人，使敌人的炮火无法得到最大限度的发挥，从而限制了德军的制胜利器。图片：在斯大林格勒马马耶夫山岗的广场上，屹立着一尊巨大的雕像——“祖国母亲在召唤”巨型雕像。请注意，手持利剑的祖国母亲，头上和手臂上的黑点不是小鸟，那是维修雕像的工人。斯大林格勒保卫战国家历史纪念博物馆外面有一组巨型雕像，最大的是“祖国母亲在召唤”，高度85米，1967年落成，钢筋混凝土结构，重8000吨，底座写满牺牲苏军官兵的名字。雕像所在的马马耶夫山岗，可以俯瞰斯大林格勒全城和伏尔加河，是斯大林格勒防御体系中最重要阵地，在斯大林格勒战役期间被标为“第102号高地”，在战争中，有3万多名苏联红军官兵牺牲于此。苏联红军取胜的更重要原因是苏联有着大量的后备部队，无论德军的战场上消灭了多少苏联士兵，斯大林总能通过伏尔加河渡口给斯大林格勒运送更多的部队。源源不断的后备兵员，使得苏军一直有力量可以使用。苏联红军在斯大林格勒防御战表现出了较高的军事水准，在斯大林格勒人民的支援下，苏军在城市远郊构筑了两道防御地带，在近郊构筑了外层、中层、内层三道防线，在市区构筑了城市防御体系。虽然斯大林格勒城内的苏联士兵平均寿命只有24小时，城中80%的居住区被摧毁，军官也只有约三天的平均存活时间。德国空军在当时很强大，但要一分为二，一边支援高加索，一边支援斯大林格勒，无法彻底阻断伏尔加渡口的苏军援兵，导致城内的苏军一直有增援，故而久攻不下。朱可夫则在伏尔加河东岸悄悄地集结了50万兵力，而德军一无所知，依然在西岸发动一次次进攻，德军在持续4个月的攻势中，伤亡已达到70万。德军第6集团军的覆灭，首要责任在于希特勒，当德军四面楚歌之时，保卢斯绝望地请求希特勒，希望可以让第6集团军突围，但遭到了希特勒坚决拒绝，希特勒回复保卢斯：“投降是不可能的，第6集团军应在斯大林格勒尽到英勇的责任，直到最后一人为止。”随后希特勒授予保卢斯德国元帅节仗，意思是德国没有投降或被俘的元帅。最终苏联红军共消灭德军22个师团约35万人，俘虏9万多人，其中包括德军元帅保卢斯和24名将军。由于希特勒固执的在乎斯大林格勒得失的面子问题，最终葬送了德军最强大的一个重兵集团军。（作者署名：科罗廖夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
美媒：若欧洲发生大规模战争美军很难到达冲突区据美国《防务新闻》周刊10月9日报道，若欧洲发生大规模战争，美军未必能到达冲突区。文章作者戴维•拉特指出，美国已开始为欧洲可能发生的冲突铺设“基石”。文章称：“但如果战争明天就爆发，美军将很难调派坦克和重型武器装备。”报道截图周刊指出，目前美国用于运输武器的舰船比二战时期少得多。与此同时，美国管理与预算局表示，装备故障愈加频发。拉特指出，例如，所有处于战备状态的46艘舰船均已明显老化，即将到达服役期限。此外，美国海军还面临人员问题：年轻工程师根本不了解陈旧的动力装置，而业务能力强的工程师很快就会退休。即使美国能向欧洲调派足够的兵力，也会遇到另外一个不小的问题，那就是他们不知道如何装备自己的部队。与此同时，海军上尉杰瑞•亨德里克斯表示，美国很“看重”与其他国家在军事领域的竞争。因此武器运输正在成为一个“日益严重的战略问题”。他指出：“如果我们没有补给列车和船只为这种规模的行动提供保障，我们就没有与强国竞争的实力。”
美F22战机在机库内遭飓风袭击受损为何不提前转移对于美国空军来说，F-22“猛禽”战斗机可以说是一种非常稀缺的资源。然而，近日美国空军却公开声称，在飓风“迈克尔”袭击廷德尔空军基地的时候，数架F-22被搁置在空军基地的机库内，而这些机库建筑物已经100%的受损。这即意味着机库内部的F-22必然遭受到一定程度的损害！非官方数据显示，留在机库内的F-22数量在3至18架之间。这不禁让人疑惑：为什么美国空军会把F-22留在基地面对风暴袭击，而不是转移或空运出去呢？C-5运输F-22隐形战机现代战斗机是高科技的产物，它们总是需要大量的维护时间，身为隐形战机的F-22更是如此！2014年，F-22机队每个飞行小时需要40多个小时的维护。随着机队老化，维护要求大大增加，而隐形涂层的维护非常耗时，因此F-22可用于执行任务的时间也被大幅压缩。目前该机的任务率不到50%，这即意味着，在任何时间段里，只有不到一半的“猛禽”可以飞行。深度维护可能需要几天甚至几个星期才能完成，这取决于维护内容和备件可用性。廷德尔空军基地机库内的F-22一些飞机会被长时间的停留在地面进行检修，其他飞机则必须执行定期的维修计划，检查零部件有无受损，对受损部件进行拆卸更换，之后进行飞行测试。换句话说，整个过程是不可逆的，而不是说在一两天内就可以简单快速地完成使得飞机达到可飞行状态。总有许多飞机会经历这样一个维护间隔，而在此期间它们是无法飞行的。因此，在可预见的维修计划内，一支中队总有那么几架飞机无法飞行，更不用说还会存在不可预见的情况发生。F-22更换F119发动机所以说，并非美国空军不想将所有F-22转移走，而是无能为力。F-22本身过于娇贵，而它低效的组织架构也妨碍了飞机的日常维护，这也是该机任务率远低于其他传统战斗机（大都在70%左右）的原因。廷德尔空军基地号称是F-22的训练基地，拥有55架隐形战机，可能飞的绝对不会是全部。此外，当飓风来临的时候，不仅要考虑飞机的转移，还要考虑人员的转移——机组人员、机械师、后勤人员、组成中队的其他人，以及他们的家庭成员！娇贵的“猛禽”很多人也会提出这样的疑问：为什么不出动C-5运输机把这些F-22运走呢？飞机不是乐高玩具，至于拆卸F-22的机翼则是一项艰巨的任务，更不用说让一架C-5“银河”载着它飞往某个地方了。F-22战斗机长18.92米，翼展13.56米，机高5.08米，空重19.7吨——任何时间段、任何运输工具想要运输这架战斗机都需要详细的规划整个任务，尤其它还是一架保密级别非常高的战斗机，而不是说简单卸下机翼塞进C-5机舱就能做到的。。。。。。（作者署名：拦阻着舰）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我02式突击炮将退出一线火力仍可对抗第二代主战坦克20世纪90年代，随着冷战的结束，大国之间发生大规模战争的可能性减少，随之而来的在各地区中、小型武装冲突则日益凸显出来。在讲究快速机动快速部署的新环境中，五六十吨的主战坦克，由于反应速度慢，且中长距离快速机动性能较差。逐渐被新兴的轮式战斗车辆所逐渐替代。在高速公路较为发达的西欧国家法国在七八十年代就组建起了轮式战斗车辆部队，1991年的海湾战争中法国的AMX-10RC式105mm轮式自行反坦克炮的突出表现，更是逐渐引起了各大国对于轮式战斗车辆的关注。后起之秀的美国人根据其在海湾战争中的经验，逐渐意识到快速反应部队的重要性，依托其先进的信息化优势便先后组建了数支斯特瑞克轮式步战车旅级战斗队，把轮装车辆的发展推到一个高峰，各国紧随其后争相开发。我国在轮式战斗车辆的研发方面也不落后，其中以20世纪80年代研究开发的wz551系列车辆最为成功。先后推出了ZTL-92轮式步兵战车、红箭9导弹发射车等。与此同时由于轻装部队缺乏直接支援火力，陆军开始小批量试装以WZ551底盘为基础，加装100mm滑膛炮的轮式突击炮。但是由于当时改革开放的大环境及军队忍耐一切发展让位与经济。军队资源有限，加上部分关键技术瓶颈没有突破。所以一直没有大批量装备陆军。直到90年代末，随着轮装车辆的热潮席卷全球，陆军对于轮式突击炮又重新提起了兴趣，在2000年先后有多种新型的轮装底盘被公开。包括两种8轮底盘和一种6轮底盘，加上原有的WZ-551式6轮底盘一共四种车体。由于ZSL92式步兵战车的广泛使用，就后勤与成本而言，直接使用WZ-551底盘改装成突击炮比较方便，但6×6的车体太小，要装上高膛压炮必须把后座力降低，由于其采用的是86式100mm滑膛炮为基础改进的火力系统，便重新设计了反后座装置，增加了炮口制退器的效率，身管带热护套，避免阳光下身管热不均衡弯曲影响精度；增加抽烟器，避免炮尾开闩后大量火药硝烟涌入炮塔。该炮身管制造时采用了电渣重熔、身管自紧等技术，最大膛压450兆帕，钨合金、铀合金脱壳弹两种穿甲弹炮口初速1610米/秒，直射距离大于1800米，在1800米处穿透450~500毫米均质装甲钢板，1000米立靶密集度为0.3米×0.3米，其性能足以对抗第二代主战坦克。发射尾翼稳定脱壳穿甲弹的威力足够击穿M60坦克正面装甲。若使用最大仰角38度进行间接射击，射程可达13705米，射速可达8~10发/分钟。火控系统早期采用了与96式主战坦克一致的带“下反式”稳像观瞄镜的火控系统，主要由观瞄分系统、计算机及传感器分系统、炮控分系统等部分组成。后期改进采用了37B电同步微扰动火控，是我国研制的第一种瞄导合一的上反稳像式火控系统，可以选用热成像仪或二代微光夜视仪作为夜间观察设备，具备全天候稳像观察、短停炮击、行进间射击能力。由于采用的PTL02的底盘本为步兵战车而设计，越野性能优越，可以进行快速的远距离长途摩托化行军，也可采用大型运输机进行空运。由于突击炮毕竟不是坦克，在得到优异的机动性与火力之外，防护能力薄弱，只能防御7.62mm穿甲弹。且由于当时的环境限制PTL02式100mm轮式突击炮没有安装数据链，全车缺乏信息化发送、接收、共享能力，仅仅是单炮，不能形成系统战斗力。未加装激光告警器，在遭到敌激光瞄准时候无法告知，这是设计上一个很大的不足。轮式车本来红外特征较履带车小，然而02式的排气管安排在车体左后侧，红外特征明显，也是一个设计上的缺陷。在装备上主要隶属于师属炮兵团的反坦克导弹营，作战时视情况加强给步兵分队作为直射支援火力。随着新一轮军改的进行部分02式100mm轮式突击炮已经下放到了合成营作为支援火力。伴随着08系列车族的批量服役及新型中型合成旅组建。PTL02式100mm轮式突击炮将逐步的退出一线部队。（作者署名：武器正能量）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军意外暴露两大致命弱点歼20一优势让F22颜面尽失被飓风眷顾的廷德尔空军基地卫星照片2018年10月10日，据新华社援引美国气象部门当日消息，一个飓风等级升级为4级的超级气旋席卷美国佛罗里达，风速最高食达到了70米每秒，所过之处一片狼藉，是50年来遭遇过的最强风暴，这场飓风至少16人死亡、近千人失联，95万居民和企业无法用电。美国这次遭遇让我们再次看到了人类在大自然面前何其渺小，更重要的是，这里的空军基地和史上最昂贵最先进的F-22隐身战机遭到了毁灭性袭击，与此同时在飓风登录前美国给全世界上演了什么叫做紧急撤离，不过人们更愿意相信灾后的数据，美军的两大致命弱点在灾难过后暴露无遗。据官媒10月22日介绍称，美国基地官员在报告中指出：“廷德尔空军基地这次遭到了大范围的灾难性破坏，基地内18架F-22猛禽隐身战斗机因无法及时撤离遭到不同层次损毁”，不过美国媒体还是轻描淡写地表示，这些受损的战机看似都能被修复，只是恰好赶上国防部长计划提高F-22妥善率的点，这一大笔费用难免有些尴尬。F-22猛禽隐身战机据美国网友表示：“飓风的路径他们提前5天就收到通知，没有理由让10余架F-22损毁！在F-22上他们花了数十亿美元，然后就这样把它们放到了一个家庭式的移动机库中（疑指转移F-22的卡车），而不是为风暴专业设计的机库，这些人简直太无能了！”除了美军F-22隐身战机，还有大量F-16和MU-2喷气式螺旋飞机被飓风摧残，可以说这5-7个临时机库丝毫没有起到保护作用，有网友吐槽到：“美国这种临时军用设施真是烂到骨子里了，军用的简单防空不说，也不至于一个台风下来半个屋顶给吹没了。”尽管有33架F-22正常飞至帕特森空军基地，但是美军损失并非几十架战机，而是整个基地在一段时间内将陷于瘫痪当中，要知道有近1/3的F-22战机在此建造，在F-22关闭后该基地成为少数几个能集生产、训练和维护于一体的地方，此外廷德尔空军基地还承担QF-16、T-38和MU-2空中预警战机，这意味着美军还将承担一笔隐形损失。歼-20隐身战机F-22战机从某种程度上来说是美军位数不多的资产，生产线再度重启几率渺茫，因其价格昂贵、维护难度极高，空军大约只有120架处于服役状态，其中64架用于飞行训练，如果算上2018年3月50%的妥善率，那么能出的勤F-22可以说所剩无几。有业内人士分析称，从这次事件中可以看出美军有两大致命弱点：其一、空军基地基础设施制造质量太过脆弱；其二、美军F-22服役多年，没有一套完整的后勤体系，以至于提前数日都不知所措。相比F-22隐身战机，中国歼-20战机有一优势让其颜面尽失，那就是当F-22还在寻找恒温机库时，中国歼-20可以随时露天停放。（作者署名：前沿哨所/疆封）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
韩媒：韩美联合空军演习未确定暂停韩军或单独演练[环球网报道记者杨菲菲]韩国SBS电视台10月22日报道，韩美防长此前商定暂停原计划12月举行的韩美“警戒王牌”联合空演。但是，韩国国防部却在21日改口称，暂停联合空演一事尚未确定。据报道，韩国国防部在21日下午举行了关于韩美“警戒王牌”联合空演的非公开记者会。韩国国防部相关人士在会上称，美方虽然发表了暂停联合空演的声明，但此事尚无定数。美国防长马蒂斯在此前19日于新加坡举行的韩美防长会谈中提议暂停联合军演，但韩国防长郑景斗对此表达了不同的看法。郑景斗提议，可对演习方案进行调整，采取美国空军战机不飞入半岛，在远处以数据衔接的方式展开联合演习。该相关人士还称，（韩方）虽同意为外交努力提供助力，但也认为需维持军事应对态势。马蒂斯已提议韩方研究郑景斗提出的调整方案，并决定在本月末举行的韩美安保协议会议上做出最终决定。此外，韩国SBS电视台还就此事致电了韩国国防部核心相关人士。在被问及国防部的这一决定是否与韩国总统府青瓦台进行了协商时，该核心相关人士称，这是军方自己的判断，军方已商定与美方自由交换意见，无需询问青瓦台。报道称，关于韩国国防部的表态，青瓦台并未给予明确反应。另据韩联社21日报道，韩国国防部相关人士当日在接受记者采访时称，韩军的训练计划没有变动，即便今年不举行韩美“警戒王牌”联合空演，韩国空军也将在12月实施单独训练。美国国防部曾在当地时间19日宣布，将暂停原计划12月举行的韩美“警戒王牌”联合空演，并称此举旨在推动朝美和谈的继续进行。
可向后攻击尾追敌机！F-22隐身战机将配备新型空空导弹参考消息网10月17日报道美国《国家利益》双月刊网站10月15日报道称，从长远来看，考虑到美国空军计划让F-22战斗机到本世纪60年代还能够继续飞行，对武器进行升级是为了奠定技术上的基础，以便整合未来几年出现的新一代空对空导弹。这两款新式武器是AIM-9X近程格斗空空导弹及AIM-120D远程空空导弹，它们都是现有武器的改进版，迄今为止都经历了多年的测试和研发。两种升级版本都定于最早于明年投入使用。报道称，新版本的AIM-9X导弹的射程更远，可以到达远比过去更大的瞄准范围。洛克希德-马丁公司的研发人员利用各种头盔和显示系统，增加了“离轴”瞄准能力，让飞行员能够从广泛的新视角范围攻击敌人。资料图片：美军F-22试射AIM-9X空空导弹，注意图中导弹的“大离轴角”机动。（图片来源于网络）资料图片：美军地勤人员为F-22加装AIM-120空空导弹。（图片来源于网络）洛克希德-马丁公司负责F-22战斗机事务的副总裁肯·麦钱特在接受“勇士专家”网站采访时说：“新型AIM-9X是一种比过去灵巧得多的导弹，有改进的寻的头和更好的目标视野。你可以“越肩发射”——如果敌机在近距格斗中处在我（战机）身后的位置，我也能够准确地瞄准射击。”报道称，武器升级的另一部分内容包括让F-22发射AIM-120D导弹，这是一种超视距先进远程空对空导弹（射程将超过160千米，本网注），适用于全天候昼夜攻击。雷神公司的数据显示，这是一款采用主动雷达制导的“发射后不管”导弹。雷神公司的声明说，AIM-120D导弹通过增加打击射程、全球定位导航系统、惯性测量模块和双向数据链，在以往的先进中程空对空导弹基础上进行了升级。资料图片：“怪蛇4”空空导弹进行大离轴角攻击敌机示意图。报道称，业界研发人员解释说，随着美国空军和洛克希德-马丁公司努力提高武器的有效射击范围并改进F-22的性能，当然会有相应的升级软件及机载传感器的需求，以适应未来出现的威胁。最终，这一努力将促使空军草拟针对新型F-22传感器的需求。报道认为，通过整合战机间新的双向数据连接，F-22战斗机的杀伤力也会大大提高，这将有助于加快实现实时的空中“协同瞄准”（可实现“他机制导”，即本机发射导弹后脱离，后续制导可交由预警机或其他战机完成，本网注）。
美主持人设套"普京参与谋杀了吗"特朗普：或许有当地时间2017年7月7日，德国汉堡，G20峰会期间，美国总统特朗普会见俄罗斯总统普京。视觉中国资料美国总统特朗普在周日晚间播出的电视采访中声称，俄罗斯总统普京“或许”涉及暗杀和投毒，但“不是发生在我们国家”。特朗普近日接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）《60分钟》栏目专访，在被主持人莱斯利·施塔尔（LesleyStahl）质疑为何从不公开批评普京时，特朗普激动回应：“不好意思，我没有吗？是我给乌克兰送去了进攻性武器、坦克。你知道奥巴马送了什么吗？枕头和毛毯。”特朗普重申，自己对普京个人非常强硬。“我曾和他单独会面，那是一场非常艰苦的会议，也是一场非常好的会议。”特朗普告诉施塔尔。“你认为普京参与谋杀和投毒了吗？”施塔尔接着问道。“或许吧，或许有关。”特朗普回答到。在被追问“或许”是什么意思时，特朗普则强调，事情并非发生在美国。“他们当然不应该这样做，”特朗普补充道。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，特朗普提及的“艰苦”会议是指他今年早些时候同普京的单独会晤。7月16日，特朗普和普京在芬兰赫尔辛基进行了长达2小时的、仅有双方译员在场的闭门秘密会谈。
闹乌龙？美联盟战机轰炸在叙"友军"致6死15伤美空军F-15战机编队飞行（今日俄罗斯网）海外网10月18日电当地时间17日，两架由美国领导的联盟F-15战机，在打击叙利亚恐怖组织时，错误轰炸了“友军”——当地的库尔德武装部队，造成6人死亡，15人受伤。有外交消息源称，美国缺乏统一领导力和专业精神。据今日俄罗斯网站援引俄新社报道，事件发生在叙利亚东部的代尔祖尔省，当时美国领导的联军部队正在向恐怖组织“伊斯兰国”的剩余武装发动攻势，在这一过程中，两架联盟F-15战机错将“友军”库尔德武装认成“伊斯兰国”的部队力量，向其发起大规模轰炸，致6人死亡，15人受伤。此举不仅打乱整个行动，还导致叙利亚民主力量（SyrianDemocraticForces）中的众多人员叛逃。更糟糕的是，恐怖组织又利用这次机会占领了当地更多领土。有消息人士称，事实证明，美国在叙利亚的政策就像它在邻国伊拉克一样失败，没有解决任何问题，只会制造出更多新的问题。此外，消息人士指出，打击恐怖主义只是个幌子，美国的真实目的是想继续保留在叙利亚的军事存在，同时帮助库尔德人获得独立。美国长期支持叙利亚的库尔德武装，并希望其力量不断壮大，在不久的将来实现独立戓夺取叙政权。当前，叙库尔德人独立的愿望越来越强烈，一旦挑起这根神经，将引发多国强烈反应，甚至有可能再度引发战火。据今日俄罗斯网站此前报道，俄外交部长拉夫罗夫在上周曾表示，美国在叙利亚的非法存在是战争无法结束的原因之一，即使伊德利卜省取得胜利，也不会结束这场危机。15日，俄罗斯国防部称，“伊斯兰国”的恐怖主义分子袭击了叙利亚代尔祖尔省的难民营，约有700人被绑架，并被带至幼发拉底河东岸地区。俄军方表示，被劫持的人质中有一些是西方国家的公民。（海外网魏雪巍）
北约演习美航母逼近俄罗斯俄出动30余架轰炸机回应北约所有成员和伙伴共30个国家组成的联军舰队，正向冷战之后最大规模演习集结地逼近，兵锋直指俄罗斯北方领土。俄军对此进行了堪称最高等级的反击——同时出动核轰炸机、核潜艇和战略火箭军，直接以战略核力量“秀肌肉”。英国《电讯报》10月15日报道，30国联军舰队中的一员、荷兰海军陆战队行动司司长杰夫·麦克默特里透露，大批俄军战机和军舰“前所未有”地逼近北约方面的军舰，对参演官兵“发起挑衅”。北约多国战舰在波罗的海“结阵”航行。上述北约和伙伴国演习代号“三叉戟接点”，据东道国挪威武装部队中将雅各布森介绍，共有来自30个国家的5万名军人参演，期间共出动70艘战舰、130架军机和上万辆地面机械化装备（坦克、步兵战车等）。美国海军杜鲁门号核动力航母搭载约50架F/A-18E/F舰载战机，与9艘两栖攻击舰、巡洋舰、驱逐舰等一道，组成30国联军舰队的核心打击力量。北约司令部发布的信息显示，此次演习区域最近的地方距离俄罗斯边境仅200公里。北约欧洲盟军最高司令斯卡帕罗蒂几天前直言不讳地表示，“三叉戟接点”演习就是为了让莫斯科知道，北约各国有能力共同保护北大西洋。他还强调，俄军在海上对北约的最大威胁就是大量战略和攻击型核潜艇。不过，俄军却在之后对北约舰队的反击式演习中，大大突出了核轰炸机的威慑能力。俄军发布的图-95MS轰炸机机群夜间出动画面。那位曝料俄军舰机异常逼近本方军舰的荷兰海军军官未透露俄战机型号，俄军自己却大方公布了出来。据俄卫星通讯社15日报道，俄军在“日前的战略核力量演习”中，出动了图-160、图-95MS战略轰炸机。超过30架轰炸机和战斗机组成的空中突击集群，在演习中发射了大批X-101隐身巡航导弹。俄军此次演习在进攻方面分为两部分，一部分是战略核潜艇发射多枚潜射洲际核导弹，并由俄军反导部队对其进行模拟拦截；第二部分就是核轰炸机发射射程在2500-5000公里之间的巡航导弹，其中X-101型搭载常规弹头，X-102型则使用核弹头。俄媒体透露，图-160、图-95MS轰炸机在演习中发射的X-101巡航导弹速度为1000公里/小时，命中精度为15-20米，既可打击陆地高价值目标，也可打击大型舰艇目标。专家认为，以多架战略轰炸机在远距离发射多枚反舰导弹，针对美军杜鲁门号航母打击群的意图可谓比较明显。俄军为图-95MS轰炸机挂装X-101巡航导弹。荷兰海军陆战队行动司司长麦克默特里还透露了俄军舰机逼近时的细节，称只要北约军舰进行防御弹道导弹的练习，俄方舰机就会立刻逼上来，而且出现的数量“比过去几十年多得多”。由此可见，俄军的目的十分明确，就是要在北约舰队展示自己最强的一方面作战能力时，利用国际规则允许的方式进行干扰，也不排除还同时在收集对方的电子信号情报。俄海军波罗的海舰队前司令、海军上将弗拉基米尔·瓦卢耶夫对媒体表示，俄军在北大西洋、北极等地区（即北约“三叉戟接点”演习区域）实施航空兵战机和海军舰艇演习时，并没有违反“国际海上避碰规则”。他还直接回应荷兰方面的指责称，要么拿出“记录在案”的俄军舰机违反规则的证据，要么对方所说的就只是“口头上无足轻重的东西”。俄军苏-24战机曾在美军宙斯盾驱逐舰上方超低空飞过。据报道，目前北约各国参加“三叉戟接点”大规模军演的兵力和舰机已陆续到位，演习将于10月25日开始，将一直持续到11月7日。在演习还没开始之前，北约与俄罗斯方面的海上和空中“斗法”就已如此激烈，那么在正式开始后会否出现擦枪走火的情况，欧洲和俄罗斯的媒体都对此密切关注着。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
阿联酋低价转售巴铁二手幻影2000性能比印度同款更好最近印度空军可谓是国际军贸界的大明星，先是天价阵风案至今仍在印度政坛吵得不可开交，另一边又继续招标上百架中型战斗机，而且极有可能会选择洛马公司的F-16Block70。相比之下，巴基斯坦似乎要低调的多，不过这并不意味着巴铁空军没有扩军的意愿。从客观上说，印巴空中力量的实际差距其实正在不断拉大中，这是由两国综合国力所决定的。印度目前除了阵风和即将招标的中型战斗机外，还有苏-30MKI和LCA战斗机正在批量生产，反观巴基斯坦却只有JF-17“枭龙”在稳步生产，这在机队换代上明显要弱于印度。巴空军目前主力战机只有F-16和JF-17算得上是四代机，除此之外还有不少幻影-3、幻影-5、歼-7战斗机仍在服役。可惜F-16增购无门，JF-17产能不足，还是需要外购部分机型来加速机队更新。就在巴基斯坦头疼的时候，中东的土豪伸出了援助之手。近日，巴空军宣布将从阿联酋空军手中接收一批二手法制幻影2000战斗机。阿联酋空军从上世纪八十年代开始陆续购买了多个型号的幻影2000战机，目前仍有49架在服役。在这些幻影2000中，有31架为该系列顶配版的幻影2000-9型，此次巴基斯坦购买的应该就是这批。31架战斗机加上弹药和零部件，合同金额仅有8亿美元，可以说巴铁这次是赚大了。实际上阿联酋空军的这些幻影2000-9是从2003年开始交付的，由于具备较强的对地打击能力，从2016年开始，阿联酋的幻影2000-9还参与了对也门的空袭行动，并在行动中损了了一架单座型。如今阿联酋空军将剩余的31架低价打包出售，一方面是为了巩固和巴基斯坦的传统关系，另一方面也是要把库存的法制战机逐步清除出去。目前阿联酋空军的主力战机全面转向美制型号，洛马为其量身定做的F-16E深受欢迎，因此相对更难伺候的法制战机也就不受宠了。将尚有价值的幻影2000-9转手给巴基斯坦可以说是一举两得。巴空军有着长期使用幻影战机的经验，目前拥有不少幻影3和幻影5战斗机，并且努力在全世界搜集相关零部件维持幻影机队的运行，幻影2000的到来可以直接替换掉这些老掉牙的二代机。有意思的是，印度空军也拥有51架幻影2000H战斗机，不过其技术水平相比幻影2000-9要稍差一些。（作者署名：啮花熊）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军B52频频侵犯我南海主权对华军事讹诈难以奏效最近的南海可谓是风云变幻，台风没走几天，美军的B-52战略轰炸机又来了，据美媒援引五角大楼发言人消息，本周二，一架B-52轰炸机从关岛安德森空军基地起飞，飞越我国东海参加军事演习，并在当天表示，还将派出B-52例行飞越南海，B-52作为美国目前现役战略轰炸机，作战半径7200公里，具备投送核武器的能力。在南海诸岛已经建有军用机场、布置防空导弹阵地的今天，美国轰炸机依旧我行我素，B-52飞越我国近海如入无人之境，更不用说，中美已在经济领域开战，贸易摩擦愈演愈烈，战略轰炸机在此时抵近他国领土无异于赤裸裸的挑衅。针对B-52轰炸机屡屡飞越中国南海等敏感水域，美国的解释是部队例行调动，但B-52在飞越期间进行了模拟投弹演练，据悉，其飞行路线也是经过设计的攻击路线，至于是攻击谁的线路，美国自然不会说出来。这些充满敌对意味的举动都说明美国试图挑战中国在南海地区的地位，显示所谓的航行自由权，但B-52的前任，去年来南海宣示航行自由的美军“麦凯恩”号驱逐舰刚过南海就发生了撞船事故，希望接力“麦凯恩”号的B-52一路顺风。2016年，美国等西方国家策划的“南海仲裁案”以闹剧收场后，中国与菲律宾、越南等东盟国家就南海问题达成共识，坚持域内国家解决问题，反对引入美国势力，将南海问题国际化。与此同时，中国开始在南海进行岛礁扩建工程，并在上面修建了可供苏-30MKK等战机起降的机场及军民两用港口，中国对南海的掌控力度大大加强。南海作为世界上最主要的海上通道之一，中国当然欢迎各国船只和平通行这一国际水道，但对于破坏南海和平局面的国家，中国也绝对不会将来之不易的大好局面葬送，原来的中国，战机性能落后，飞不了太远，海军军舰也面临着同样的问题，但在今天，随着解放军实力的提升，南海再也不是鞭长莫及之地。今年3月以来，美国开启对中贸易战，截至目前，美国拟对超过2000亿美元的进口中国商品加征10-25%的关税，目的是阻止中国推进“中国制造2025”战略，打断中国的产业升级之路，要中国永远当血汗工厂，B-52飞越南海也从这个时候变得频繁。建国69年以来，中国历经千难万险才有了今天的发展成果，生存权与发展权是每个民族最基本的权利，凭什么中国就要永远做低级产业呢？中国今天的经济数据很好看，但也并非没有隐患，随着老龄化的加剧，我国正面临未富先老的危险境地，产业升级、通过发展高端产业提升利润率是解决老龄化危机的关键，也是我国综合国力保持发展、再进一步的关键。贸易战，B-52飞越南海，美国试图在不同领域向中国施加压力，迫使中国屈服，放弃民族复兴，但美国显然小看了中国，鸦片战争以来，中国人民为民族复兴奋斗了一百多年，怎会轻易在经济炸弹与军事讹诈面前投降！（作者署名：利刃巨透社）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
普京：如果发生末日核大战，俄罗斯人会上天堂，敌人下地狱18日，弗拉基米尔·普京总统公开表示，如果任何国家决定用核武器袭击俄罗斯，可能会导致地球上生命的终结。但与侵略者的最终命运不同，俄罗斯人肯定会去天堂。普京在索契进行的瓦尔代俱乐部会议期间表示：“任何侵略者都应该知道，（俄罗斯发起核武器）报复是不可避免的，敌人将被我们摧毁。即使我们将成为侵略行为的受害者，我们（俄罗斯人）也将作为殉道者进入天堂。侵略者们只会下地狱，甚至都没有时间做临终忏悔。”他补充说，俄罗斯的核力量不适合先发制人的核打击，而是作为“第二次核打击”能力存在，旨在阻止外国对俄罗斯抢先发动核打击。这一俄罗斯自我施加的核武器运用限制，并不像彻底的“不首先使用核武器”那样的承诺来得严厉。1993年，莫斯科已经放弃了这一“不首先使用核武器”的承诺。俄罗斯目前的核武器运用理论允许在常规冲突中使用这种武器，但前提是俄罗斯国家民族的生存受到威胁。这可能给予俄罗斯军队在遭遇大规模入侵的情况下，首先使用战术核武器的可能性。美国最新的核战态势评估报告称，华盛顿可能会使用核武器来应对攻击美国或其盟国的非核武器作战行动。但是对于究竟可能引发美国使用核武器实施打击的确切条件是什么，美国方面采取含糊不清的政策态度。这引起了人们的猜测，即使是美国遭遇网络攻击，美国也可能允许使用核武器反击。与此同时，美国正在提出制造小型潜射导弹、具有核打击能力的海上巡航导弹，增加了人们对美国正在筹划实施大规模作战行动的担忧。来源：环球时报微信
我歼15属第四代舰载战斗机一重要优势远超美F18E/F近日，美国军舰与轰炸机频繁进入我国敏感海域，解放军随后派遣军舰驱离美舰，事件虽然完满解决，但倘若下一次来的是“尼米兹”这样的超级航母呢，我军的歼-15舰载机能否有把握驱离进入南海的F-18E/F？对此，很多人并没有信心，部分人甚至认为“辽宁”号搭载的歼-15“飞鲨”在代次上比F-18E/F“超级大黄蜂”低了一代，“飞鲨”遇到“超级大黄蜂”只有被蛰死的下场。这种悲观论显然是很错误的，那么，实事求是地讲，歼-15究竟算第几代舰载机呢？按照最新的战机划代规则，歼-15属第四代战机，也是我国的第一代舰载机。歼-15根据过去的美标则属于第三代舰载机，美国原来自己也把F-14、F-18E/F这两款舰载机定义为第三代舰载机，到了最近几年，为了不在称呼上比俄罗斯矮一截，美标开始向俄标看齐，舰载机世代与其他战机世代通通都改了一遍，F-18E/F也成了四代舰载机，X代机上舰，那么它就是X代舰载机，坊间在规则的频繁变动下出现认知混乱实属正常。由于我国刚开始装备航母，歼-15在我国当然只是第一代舰载机，但在世界范围内，歼-15可是妥妥的第四代舰载机。歼-15是我国根据一架乌克兰苏-33原型机技术，外加生产歼-11的经验研制的一款重型舰载机，世代上与苏-33、F-18E/F、米格-29K、“阵风”等主流舰载机同属四代舰载机。歼-15空重17.5吨，最大起飞重量32.5吨，高于F-18E/F的28吨，可挂载总重8吨的空空导弹、反舰导弹、精确制导弹药等各类武器。值得注意的是，相较于美俄研发F-18和苏-33的时间，我国起步较晚，具有后发优势，特别是在航电系统方面，我国近年来取得了长足进步，歼-15的航电已经远远超过同源的苏-33，比之最新的F-18E/F也相差无几。是在最大起飞重量上，歼-15是除苏-33外唯一一款超过30吨的舰载机，这意味着歼-15不仅在航程与载弹量上表现优异，也为以后留下了巨大的改进空间。歼-15很强，但在面对F-18E/F时也并非没有弱点，最大的弱点就是航母弹射器，“尼米兹”有而“辽宁”舰没有，在这种情况下，滑跃起飞的歼-15将损失自己的最大起飞重量优势，一旦与进入我国近海F-18E/F的相遇，歼-15就必须速战速决，尽快驱离美机，不然将面临着无油返航的尴尬局面。除此之外，美军已经开始在航母与两栖攻击舰上部署F-35，F-35作为五代隐身战机，在代次上比歼-15领先一代，超视距作战能力与机动性都十分优秀，面对这样的潜在对手，歼-15并没有太大的胜算，在我军新一代隐身舰载机与弹射航母服役前，借助最新的岸基反隐身雷达，进行联合作战，亦或是由岸基部署的歼-20参与驱离任务，才是更为现实的选择。幸运的是，003和004号航母均已开始建造，且确定为直通甲板+弹射器，到那时，新一代隐身舰载机也将大概率同时服役。（作者署名：谷火平）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
《中导条约》，苏联吃亏美国笑俄罗斯总统普京23日会见美国总统国家安全事务助理博尔顿时，对美国宣布将退出《中导条约》的举动大加挞伐。当年为达成这项国际军控体系中的重要协议，美苏进行了漫长而艰巨的谈判，甚至很多俄罗斯人认为，如果不是当年苏联领导人戈尔巴乔夫天真的信任了西方，这份让苏联吃了大亏的《中导条约》根本就不可能签署。“几发导弹就能重创资产阶级”如今提起1987年签署的《中导条约》的意义，最常见的说法是它驱散了笼罩在人类头顶的大片核乌云。可翻开历史书就能知道，早在1979年，美苏已签署《关于限制战略性进攻武器条约》，约定双方战略核武器的数量上限，这已经将人类从自我灭亡的边缘拉回一大步。相比之下，《中导条约》限制的中程导弹威力要小得多，为什么它的签署值得全世界庆祝？这还得从上世纪70年代中期说起。在经历长达十余年的核军备竞赛后，美苏都意识到，一旦在战争中使用当量为百万乃至千万吨的核武器攻击对方大城市，将不可避免地导致全面核战争和人类毁灭，“核战争没有胜利者”。但核弹小型化以及制导方式多样化打开了另一扇“地狱之门”：千吨级当量核弹集成到命中精度可达10-30米的中近程导弹上，能对某个城市的特定目标(如某座大楼)发动“外科手术”式打击，而不至于造成过大的连带伤亡。这种全新的技术手段出现后，美苏不约而同地修正了核战争条令，迷信用低当量核武器攻击特定目标，能在升级为全面核战争前严重削弱对方反击能力，迫使敌人认输，无形中降低了核门槛。美国率先在西德和意大利部署“潘兴-1”弹道导弹，可打击苏联和华约在欧洲部分的指挥所和军事基地。苏联不甘示弱，于1977年部署“先锋”中程导弹，可轻松摧毁英法和西德的主要军事基地。紧接着，苏军又列装“奥卡河”近程导弹，声称它能打中西德法兰克福和法国巴黎的股票交易所，“不用几发导弹，就能重创西欧资产阶级”。谈判初期，矛盾重重在这场美苏军方的疯狂“有限核军备竞赛”中，摆在台面上的赌注是欧洲各国。显而易见的是，美国在欧洲的“潘兴”导弹基地必然是苏联核导弹的首轮打击目标，从西德到意大利，再到英国，从上世纪80年代初掀起轰轰烈烈的反战抗议浪潮，美国和部署美国核导弹的西欧国家承受了巨大政治压力。苏联同样也不轻松。由于美国用部署在欧洲的中程导弹就能打到莫斯科等苏联重要城市，而苏联则必须动用洲际导弹才能回击美国本土，考虑到中程导弹与洲际导弹的建造和部署难度，苏联先天性地陷入不对等的战略劣势中。既然大家都感觉“玩不下去了”，从1983年开始，美苏试探性地开展控制中近程核军备的接触。不过相关谈判却一波三折，原因是苏联政局在上世纪80年代上半叶发生“老人政治”的快速更迭，短短5年间，克里姆林宫先后经历勃列日涅夫、安德罗波夫、契尔年科和戈尔巴乔夫四任主人，每届苏联最高领导人对如何应对中程核军备谈判又有各自不同的理解。勃列日涅夫是核军备条约的创始人之一，而且当时苏联国力强盛，在谈判中表现出咄咄逼人的气势，毕竟苏联拥有的导弹总数和核弹头总当量都压过美国一头。相对温和的安德罗波夫上台后，眼看美苏恢复谈判，不料又出“妖蛾子”。1983年8月31日，苏联在境内击落一架迷航的韩国客机，导致269名乘客全部遇难。美国立即在国际上大肆谴责苏联是“疯狂杀人魔”，并借助欧洲民众对苏联的这种恐惧，以提供“保护伞”的名义加快将中程导弹部署到欧洲。安德罗波夫也针锋相对地将中程导弹部署在欧洲，并表示“美国撤出导弹之前，不会进行谈判”。“到2000年全面销毁核武器”美苏的僵局直到戈尔巴乔夫时代才发生剧变。1985年就任苏共中央总书记时，戈尔巴乔夫才54岁，资历很浅，更多是靠年富力强的“改革派”形象获得国内支持。戈尔巴乔夫三句话不离“新思维”“公开化”和“改革”等论调，和苏联军方显得格格不入。这时苏军正沉浸在“先锋”导弹的巨大成功中，对《中导条约》反应冷淡。为借助外部力量对苏联内部进行整合，戈尔巴乔夫首先撤掉主持苏联外交20多年的老资格外长葛罗米科，换上亲信谢瓦尔德纳泽，直接插手《中导条约》谈判。1985年底，戈尔巴乔夫公开发表“到2000年全面销毁核武器”的言论，让苏联国防部和总参谋部极为震惊，因为他之前根本没有和军方沟通过。苏军有人公开宣布，草率销毁人民花费巨资制造的导弹是“犯罪行为”，“是对列宁主义路线的公然背叛”。戈尔巴乔夫如此天真的言论让美国人也一时无法评估苏联领导层的真实意图。老练的里根在几轮会谈后，才判明戈尔巴乔夫不是在开玩笑，他真的迫切希望和西方达成和解并获得支持，用外部力量来推进自己在苏联国内阻力重重的改革。1987年，西德青年鲁斯特驾机独闯莫斯科红场成功，戈尔巴乔夫立即抓住机会，以“不称职”为由让苏军高层来了个“大换血”。当戈尔巴乔夫再次提出“国家经济无法支撑庞大核武库”的问题时，苏联国防部和总参谋部终于在原则问题上让步了。苏联接连退让可以说，从1986年开始，《中导条约》取得的进展基本都来自于苏联方面的主动让步。在戈尔巴乔夫的强压下，苏联军方同意《中导条约》只约束美苏的中近程导弹，而不考虑北约框架下的英国和法国的核导弹，尽管这些导弹同样能覆盖到苏联欧洲地区。随后，苏联主动表示可以同时销毁不在射程限制范围内的“奥卡河”导弹。戈尔巴乔夫还指示谢瓦尔德纳泽向美国吹风，如果美国愿意暂停“星球大战”计划，苏联愿意销毁50%的进攻性核武器。面对这般退让，美国自然投桃报李，先后给戈尔巴乔夫赠送了“自由世界最好的朋友”“东欧政治地图的改革者”等一系列空洞但毫无实际价值的头衔，整个西方对戈尔巴乔夫的吹捧达到登峰造极的地步。1988年5月28日，苏联最高苏维埃正式批准《中导条约》，接着苏军一丝不苟地执行了条约全部内容，于1991年6月前销毁全部1846枚导弹、825套发射架、812个战斗部。作为对比，美国只销毁了846枚导弹，289套发射架和442个战斗部。尽管外界公认苏联在《中导条约》中吃了亏，但对于全人类而言，美苏各自收回了即将迈过核门槛的那只脚，在消除全球核威胁方向迈出坚实一步。
我辽宁舰只能载24架歼15？不仅是先天问题还有个误传辽宁舰为我军第一艘航母，关于这艘航母有许多故事，也有许多争议。有关它的任何事情都往往有许多说法，也有不少的意见。自从辽宁舰服役以来，对其战斗力如何，一直存在着许多怀疑，其中之一：辽宁舰的舰载机数量不足，主要理由就是认为只能搭载24架歼15舰载机。辽宁舰为何总说辽宁舰只能载24架歼15？原来人们只是根据辽宁舰的同级舰，俄罗斯的库兹涅佐夫号航母的情况来进行推算，得出的结论为：辽宁舰的机库面积只有约4000平方米，竟比日本准航母还要小点。首次公开的机库照片这里我们可以先承认一下，辽宁舰的机库确实不大，这属于先天性的问题。即有原始舰体设计的问题，辽宁舰实为俄式设计，本身对机库面积设计就低，在俄军的定义之中，原型被称为：载机巡洋舰，不仅仅是一个航空搭载平台，更是一个武器发射平台，搭载了大量的武器装备，除了12枚“花岗岩”反舰导弹外，4部SA-N-9防空导弹垂直发射系统，一共备弹192枚，再算上近防炮、反潜火箭等等，几乎就是一艘重型巡洋舰，这些武器系统挤占了大量空间，自然限制了机库的大小。俄军航母许多人认为，即使我军在继建辽宁舰的过程当中，对机库进行扩大，但是受原始设计影响，机库面积也不会有多大的增加，自然变化有限的。既便机库扩大有限，那么说只能搭载24架歼15舰载机依然为错误！这个说法，不仅仅是先天问题引人猜测，还有一个误传问题。当年俄航母人们对辽宁舰搭载舰载机数量的认识，只是简单参照俄航母的编制来说的，没有仔细了解俄军的编制具体情况，实际中俄的编制完全不一样的。有关库兹涅佐夫号的舰载机介绍之中，俄方一直称其最大搭载能力为52架，这一个说法被回避了。所谓的24架说法源于其实际搭载情况，有人却忽视了几个事实。俄制苏33一共也只生产了24架，能多载也没有舰载机了，而且俄航母舰载机编制与西方不一样，除了苏33外，还有4架苏25舰载攻击/教练机，15架卡27反潜直升机，以及卡31预警直升机。机库我军辽宁舰的舰载机编制实际为西方型，搭载的直升机数量只有几架，也没有与苏25类似的机型，那么就可以空出许多机库空间来容纳歼15。还有一个情况要考虑，俄军因气候原因，接近北极圈，故而要求舰载机全部装入机库，不考虑甲板搭载问题。我军不需要考虑气温过低的问题，可以充分利用甲板进行舰载机停放，这一点与西方一样。按照目前的公开照片来说，辽宁舰甲板上可以停放13架歼15，再加上机库停放，怎么可能只有24架那？想象中的机库结构如果把所有的因素考虑进去，所谓辽宁舰只能搭载24架歼15只是一种误传，绝非实际上限，完成可以搭载更多。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美以为对付叙利亚S300派飞行员到乌克兰秘密受训[观察者网综合报道]据台媒10月17日报道，在以色列强烈反对下，俄罗斯仍加速在叙利亚部署S-300导弹防空系统。如今俄罗斯与叙利亚媒体传出，为了应对S-300带来的威胁，以色列与美国已派遣秘密军事代表团到乌克兰受训，以测试这系统。据《以色列时报》（TheTimesofIsrael）16日报道，乌克兰部队除了指导美、以有关S-300的战力外，也协助两国演戏种种可能发生的情况。以色列9月派F-16战机轰炸叙利亚，叙利亚为了还击，不慎误击俄罗斯伊尔-20侦察机，导致15名俄军丧生。莫斯科认为，这是以色列故意耍手段造成。于是向叙利亚提供其早就想要的S-300防空系统。俄罗斯媒体称，F-15战机驾驶在乌克兰的国际军演中受训，演练如何对付S-300防空系统，其中包括以色列驾驶。不过目前并不清楚，以色列驾驶也参加了军演，还是只在陆上观察。以色列战机已对叙利亚境内目标进行数百计空袭，但自从误击事件后，就没有再传出以色列对叙境空袭的消息。据观察者网此前报道，在俄罗斯宣布向叙利亚提供S-300后，美国、以色列分别发出警告。以色列总理内塔胡尼亚认为，他非常相信以色列对俄罗斯飞机遇袭坠机事件的调查结果，即责任全在叙利亚，并警告俄罗斯，把武器给不可靠的人，将会让整个地区变得非常危险。”美国总统国家安全事务助理博尔顿称，俄罗斯向叙利亚供应S-300系统的计划将意味着莫斯科方面欲使局势大幅升级。称俄罗斯供应S-300的决定是重大错误。他还表示，希望俄罗斯能就此问题重新考虑自己的决定。针对此举将对俄罗斯和以色列两国关系造成的影响，俄罗斯总统新闻秘书德米特里•佩斯科夫9月24日表示，向叙利亚供应S-300防空导弹旨在保护俄罗斯军人，该决定并不是针对第三国。俄罗斯卫星通讯社10月15日报道，叙利亚外长穆阿利姆表示，叙利亚认为在获得S-300防空系统之后感到很安全。穆阿利姆在回答记者的问题时表示：“至于安全问题，我们感到拥有S-300后很安全，我们有权在面对以色列和其它侵略者时感到更有安全感。”“晴空2018”军演在本月8日展开，由美国和其他7个北约成员国在乌克兰进行。美联社称，美方派出的是一支来自加利福尼亚州的空中国民警卫队第144战斗机联队，16日乌克兰空军一架Su-27战斗机在训练任务中坠毁，机上2名飞行员死亡。而根据乌克兰、美国两国多家媒体的报道，机上2人分别是1位乌军飞行员和1位美军飞行员。
美军计划升级F22配新型空空导弹可令其再服役40年从长远来看，美国空军计划将升级后的F-22战机一直用到2060年代，而这些武器升级就是在建立能让F-22服役到2016年所需的技术基础，因此未来几年内，美军将为F-22战机整合新一代空对空导弹提升战力。美国空军和洛克希德·马丁公司现已经开始在F-22“猛禽”战机身上“验证”了几款新型武器，为这款隐形战斗机配备了更多的远程精确攻击技术。两款新武器AIM-9X空对空导弹和AIM120-D目前已经过多年的测试和开发，它们是现有武器的先进升级版本。美国空军计划将在明年就开始服役这两款先进武器。全新空中武器具备有更强大的作战能力，比如AIM-9X具备更大的离轴发布角度，为飞行员提供更大的作战范围。洛克希德开发人员还将使用各种头盔和显示系统，来进一步增加了AIM-9X导弹的“视轴外”定位能力，使得飞行员能够从各种新角度攻击敌人。洛克希德F-22副总裁KenMerchant在采访中提到：“AIM-9X是一种更灵活的导弹，配有改进的导引头具有更强的目标锁定功能和更大的作战范围。这种导弹的配备让你具备越肩攻击能力。如果敌人在近距离战斗中绕到我的后方，那好这种导弹将使我有能力对付身后的目标。不论敌人上方或后方，F-22战机都能够攻击他们。”雷神公司AIM-9X武器开发人员称，AIM-9XBlock2升级空空导弹增加了重新设计的引信和数字点火安全装置，增强了地面操控和飞行安全性。雷神公司声明称，BlockII还具有更新的电子设备，可实现显着的增强，包括使用新武器数据链支持超出视距范围的锁定后发射功能。F-22A的武器升级方案的另一部分还包括让F-22来发射AIM-120D，这是一种超越可视范围的先进中程空对空导弹（AMRAAM），专为全天候昼夜攻击任务而设计的；雷神公司的数据显示，这是一种带有主动发射雷达制导的“即发即弃”型导弹。该导弹的升级主要体现在增加攻击射程，使用GPS导航，惯性制导和双向数据链功能。“新的AIM-120D还采用了更好的导引头，更好的机动性和更远的射程。随着美国空军和洛克希德马丁公司对F-22的武器系统进行扩展和增强，并升级软件及其现有的传感器，以适应新出现的未来威胁。通过在飞机之间整合新的双向LINK16数据链连接，F-22的杀伤力也得到了极大的改善。而目前F-22则无法以数字方式与其他战机共享战场信息，只能通过语音方式来解决。在拥有了数字传输快速变化的能力后，F-22战机就可以与其他机型共享相关的目标信息，而无需用使用无线电语音，这样就减少了通讯时被干扰与被窃取的风险。这样F-22就能能大幅增强战力，有助于在空战时战机之间“协同锁定目标”。此外F-22还有将获得较新的合成孔径雷达（SAR）技术，这种设备可以获得较清楚的地形图像以进行更好的目标识别。SAR可以向地面发送信号，然后分析返回信号以计算下面地面的轮廓，距离和特征。对于升级F-22的目标，洛-马公司提到：“我们的目的就要是确保我们的战能保持先期发现，先发制人的打击能力。”（作者署名：烽火军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中美防长新加坡会晤，终于在这件事上“达成默契”据香港《南华早报》网站报道，美国和中国的国防部长近日原则上同意了关于战机相遇的指导方针。这是太平洋国家为防止军事活动的增加无意中使冲突升级所作出的最新努力。有舆论认为，这也是中美军方朝增进互信、管控风险迈出的重要一步。据报道，此次的“空中相遇准则”遵循了此前达成的海上相遇安全准则，鼓励军用飞机与其他飞机建立联系，清楚表明自己的身份，避免可能引发反应的动作或姿态。文件说：“这些指导方针将有助于降低一旦发生误判时，相遇或事件会升级为冲突的可能性。”美军B-52轰炸机近期频繁飞临南海。境外媒体援引美国国防部长詹姆斯·马蒂斯的话说，20日在新加坡举行的东盟年度防长会议上，他和包括中国国防部长在内的其他7位军方高层对这些规定表示了广泛的赞同。有媒体注意到，马蒂斯在此次访问期间试图淡化与中国的军事争端。这次访问包括中美防长的90分钟会晤。中国国防部说，尽管中方重申了中国对南海和台湾问题的关切，但双方同意深化互信，推动两军关系成为两国关系的稳定器。对于中美防长均对“空中相遇准则”表示赞同，中国现代国际关系研究院美国所学者李峥对参考消息网表示，西太平洋地区是军机发生相遇事件最为频繁的地区。较海上而言，空中发生意外相遇的风险性更高。中美赞同“空中相遇准则”，表明双方在不发生意外性军事事件方面存在一定程度的共识。李峥进一步称，从近期马蒂斯访问越南及新加坡的表现来看，美国军方对于中美军事交流有一定的良好期待，尤其是希望两国在某些领域关系相对紧张的情况下，在军事领域能避免严重误判的发生。中美军方均极力避免严重误判导致军事对抗的情形，原因在于一方面，军事领域的对抗是最具政治影响力的，一旦发生军事对抗，会对两国关系产生深远影响。短期内，军事领域发生对抗性事件，可能对两国民意产生激烈冲击，这种冲击甚至能左右两国关系走向；另一方面，军事领域对抗一旦突破底线，将产生毁灭性后果，且会让两国前期为发展友好关系的几乎所有努力都付之一炬。10月16日，美国国防部长马蒂斯抵达越南进行访问。知名军事评论员宋晓军就在接受参考消息网采访时说，从马蒂斯此次亚洲之行来看，中美军事关系并未出现从高层到军队层面“一贯到底”的裂痕，某种意义上，双方还有一些可以“兜底”的东西。“空中相遇准则”属于各国在军事技术层面达成的准则，表明中美双方在军队层面有一定的谅解，没有突破“最后底线”。不过，中美在这一层面渐进式的合作，对改善双方军事关系的作用有限。在更高层面，美国在国防授权法案中限制中美军事交流，并对南海进行抵近侦察、对台进行军售，已切实对两国关系造成损害。中美军事关系若想得到进一步改善，仍需美方言行一致，释放足够善意，停止错误举动。（原题为《头条|中美在这件事上“达成默契”！》）
空军假想敌部队“橙军”现身，歼-20身份竟是“敌机”来源：央视网央视网消息：近期出版的《中国空军》杂志报道了我空军航空兵一场增加了“橙军”的演习。结合报道的配合和内容分析，歼-20战机扮演“橙军”的隐身战机角色。报道中称，此次演习全程贯穿实战背景，部队的一切行动和变化因实战而来。也就是说，“未来空战”在演练中提前上演。歼-20做所的是扮演域外四代机干涉介入，演习加深了部队对歼-20等新装备的认知和掌握，探讨了如何寻找四代机“软肋”“盲区”从而反制。本期责编|刘畅编辑|李博丹本文来源于微信公众号“威虎堂”(weihutang_cntv)，“威虎堂”是央视网原创军事评论栏目。
驻日美军为省钱让日企维修军机拖了两年却仍未完工众所周知，美国空军和美国海军在日本驻有多个基地，数种型号的飞机和直升机半永久性地驻扎在此，维护和大修总是一件很头疼的事。不过由于日本的航空工业还算发达，美国军方便把日本航空自卫队也有装备的F-16、C-130等军机交付日本企业进行维护和维修，以避免将战机来回跨太平洋运送所需的高昂金钱成本和时间消耗。但在近日，美国海军彻底忍受不住，对日本企业的服务提出了抗议：本该在去年九月就返回部队的“鱼鹰”倾转翼机至今仍未驶出日本斯巴鲁工厂！图为部署在日本木更津的MV-22“鱼鹰”倾转翼机群。考虑到原名“富士重工”的斯巴鲁工业具备日本最强的直升机设计、生产和维护能力，美国海军陆战队长期就将该公司列为其驻日部队装备直升机的专用维修点，包括UH-1N、CH-46之类的直升机都在该厂维修。而在美国海军陆战队的驻日部队换装MV-22倾转翼机之后，该机的维护维修业务自然也被一并交付于斯巴鲁工业，首架飞机在2017年2月移交斯巴鲁工业进行检修。图为对V-22“鱼鹰”倾转翼机进行检修的专用平台。以V-22“鱼鹰”倾转翼机的原厂家，波音公司和贝尔公司的经验来看，V-22系列飞机的完整定期检修将耗时3-4个月。考虑到斯巴鲁工业是首次涉足倾转翼机的维修，美国海军陆战队在和前者协商之后，将维修期调整至7个月，而这也是斯巴鲁工业方面对此次检修的估测数字。但是斯巴鲁工业负责的，本应在去年九月完成检修的，属于美国海军的MV-22B倾转翼机，却在眼下都未能完成倾转飞行检查，这一结果不免令人大跌眼镜。图为负责总统出行的美国海军陆战队MV-22倾转翼机，发动机部分的旋转结构是MV-22的重点位置。当然，和传统直升机旋翼系统不同，V-22倾转翼机的发动机远离机身本体，位于机翼的两侧外端，这使得V-22倾转翼机在检修时较普通直升机有数个同样至关重要的转轴需要彻底的维护和处理，整体后勤工作的难度和普通直升机完全不可同日而语。但是，这并不是斯巴鲁工业未能完成维修工作能使用的借口。美国海军陆战队也深知这一工作的挑战性，并已经为检修工作掏出了对方应得的报酬，于情于理，完不成这项工作完完全全是斯巴鲁工业自己的问题。图为整修后拖出机库的MV-22B倾转翼机。就本次事件而言，美国海军陆战队很可能会另寻高明，中止和斯巴鲁工业在MV-22维护检修上的合作合同，因为即便是单架飞机相较计划本身拖延一年仍未交付，带来的影响也依旧非常恶劣：装备该机的部队为此无法展开训练和部署工作，对数量有限的驻日美军而言损失不小。图为日本陆上自卫队首架MV-22倾转翼机。不过，令人意外的是，为斯巴鲁工业的工作拖沓埋单的，终究还得是日本人自己：为日本陆上自卫队已经决定引入的17架“鱼鹰”提供后勤保养检修工作的，一样是这个斯巴鲁工业。而在日本民间对政府购买并部署MV-22“鱼鹰”一事不满风浪达到高点的今天，负责维修该机的斯巴鲁工业的“不着调”显然为反对者提供了最好的弹药。反过来说，日本自卫队和防卫省也将为此事头疼不已：倘若斯巴鲁工业真无法胜任V-22的检修工作，那重金购得的“鱼鹰”岂不是沦为娇贵的废铁？这一进退维谷的尴尬现状，很显然非常值得外人品读一二。（作者署名：利刃/TO）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
弹射座椅并非万能战机失事要理性看待来源：央视网央视网消息：一些有关空军题材的影视中，常常可以看到战机遇险时，飞行员一按弹射座椅按钮，连人带座椅顺利飞出座舱，随后降落伞打开，飞行员徐徐降落的情景。这给了很多人一种误解，即由于新式弹射座椅操作很简便，飞行员的安全系数完全可以得到预期内的大幅度提升，事实真的如此么？让我们一起来看一下视频。本期责编|刘畅编辑|李博丹
美军重启F22生产线面临诸多问题或直接发展六代机据报道，洛克希德·马丁公司正在向美国空军推销新型的空优改进型F-22“猛禽”隐身战斗机。这种新的F-22战斗机并不仅仅是对美军现役的F-22进行的信息化改造，而是用洛克希德·马丁公司的F-35联合打击战斗机的一部分硬件取代原有的航空电子设备和任务系统。美国目前在隐身空优战斗机这一方面的优势在歼-20和苏-57等新型隐身战斗机出现后被打破。因此，美国很想通过重新开启生产线来维持F-22的数量和技术优势。不过对于美军来说，即使他们有这个心，想要将F-22改进好并重新开启生产线，这个价格也绝非美军可以承受的。按照美国空军2017年2月的国会报告，恢复生产线，需要重新建立和确定制造与供应商的网络，采购关键的核心原料，恢复和重新培养熟练的工人，以及预计升级的子系统编程和相关数字化硬件，甚至还有政府相关工作的成本。这些成本太过高昂，基本就等于重新建立生产线。按照美国空军的估计，如果想要重启F-22的生产线，其成本将要高达70-120亿美元。如果按照空军要求采购的成本将要在2.06亿-2.16亿美元一架。如果按照美国空军现在的缺额购买194架，其成本约为400亿美元-420亿美元。将这些成本全部算在一起，其总成本约为503.6亿美元，相当于将近4艘福特级航空母舰的价格。如果F-22重新启动生产线，想要真正对外售出至少需要6年半的时间。而且对于这些潜在的用户来说，他们大多都已经购买了F-35战机，甚至相当一部分已经交货了。这时候在开发F-22的市场，只会搬起石头砸自己的脚。而且最令人头疼的问题是，花费这么多钱也只是对F-22生产线进行简单的重启，还不包括修改F-22战斗机的航电设备，机身结构，推进系统以及隐身涂料中花费的劳务成本和时间成本。从本质上讲，这将是一种全新的飞机，新到与海军使用的F-18C/D大黄蜂与F-18E/F超级大黄蜂这种的区别，虽然名字一样通用零件不少，但是无论是外形还是内部却是千差万别。除了这些成本上的问题，重启F-22生产线将会与美空军现在正在进行的反渗透防空战机计划（美国六代机计划）发生冲突，这样相当于与自己的未来机型竞争。而这也会直接影响空军参谋长所指定的2030年空中综合协作作战计划，这个计划需要全新的能够在高强度的国土防空任务中进行战斗的战斗机，如果使用F-22这种老旧机型，对美国的下一步作战计划将是毁灭性的打击。正因如此，美国空军自己就已经想好了，即使已经获得了专门为重启F-22生产线准备的资金，他们也会把这笔钱拿去发展下一代空优战机而非真的重启F-22的生产线。毕竟对于美国来说，新的飞机将能够让美军重新获得战场技术优势。美国目前已经投入了超过10亿美元的预算用以研究下一代空军通用空优战斗机，用以取代现在已经是老兵了的F-22和F-15战机。目前该项目代号为“次时代空中霸主”（NGAD），其本质上仍旧是美国的六代机（PCA）计划，目标就是建立空优战机家族，并且建立一个扁平化的空中防卫体系。这个体系不仅仅包括六代机本身，还包括基地的支持和C4ISR战地指挥支援系统。毕竟对于美国来讲，他们的空中优势并不仅仅要维持一个简单的“制空权”，这里面还要包括“制电磁权”和“制网络权”。（作者署名：利刃/AL）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国最牛航空班曝光：培养出歼20运20及歼15总师(图)据微信公众号“中国青年报”（ID：zqbcyol）10月15日消息，那个比撒贝宁更“气人”的人又出现了，还带了航空专业“史上最牛班”的同学，他们这段诗朗诵引爆全场。（一）2018年10月13日晚，由西北工业大学师生、校友共同献上的校庆文艺晚会拉开帷幕。其中一档由该校校友歼-20总师杨伟，运-20总师唐长红和歼15常务副总师赵霞同台表演的诗朗诵《致远方》引爆全场！三位校友来自同一个班级——被称为航空专业“史上最牛班”的5381班，校友杨伟、唐长红还来自同一个宿舍。杨伟，中国科学院院士，歼20、枭龙、歼10双座战斗机总设计师。唐长红，中国工程院院士，新型“飞豹”、“运-20”总设计师。赵霞，歼15常务副总师，沈阳飞机设计研究所型号总师。网友们感叹：一个班，撑起一片天！（二）杨伟院士前段时间火爆网络，他就是那个比撒贝宁更“气人”的人……当时，他刚中考两个星期后就参加了高考。“我正好是初中毕业考试6门课，5门100、1门99，差1分就是（总成绩）满分。这样我就试着申请破格参加高考……也没什么准备，北大、清华一填……再后来成绩下来了，还挺好，离北大清华和科大少年班的录取线也就差个一两分。”不少网友都称这才是“开挂的人生啊”！（三）杨伟15岁考入西北工业大学，是那一届空气动力学专业年纪最小的学生。22岁，杨伟硕士研究生毕业，进入成都飞机设计研究所。此时，他“开挂”的人生才刚刚开始……杨伟先后担任歼-10飞机副总设计师（总设计师为宋文骢），歼-10系列飞机、“枭龙”飞机和歼-20等多个重大飞机型号的总设计师。曾获国家科技进步特等奖1项，国防科技进步特等奖1项、一等奖2项、二等奖2项；先后获全国先进工作者、全国“五一”劳动奖章、中国青年五四奖章、国防科技工业劳动模范、国防工业有突出贡献中青年专家等荣誉。在《百家讲坛》节目中，杨伟除了简要提到考大学的经历，更主要地是讲述他和同学们刻苦学习，工作后与同事们攻坚克难的过程（这才是国之栋梁啊！）。（四）航空专业“史上最牛班”的5381班。这个班还培养了两个飞机总设计师：歼轰7A和运20大型军用运输机总设计师唐长红院士，和杨伟还是宿舍同一室；航母舰载机歼15常务副总设计师赵霞。1982年大学毕业后，唐长红进入航空工业第一飞机设计研究院从事飞机气动弹性、结构强度、总体设计工作，是我国新一代飞机设计领军人物，历任设计员、专业组长、研究室主任、副总设计师、总设计师，长期从事飞机气动弹性、结构强度、总体设计工作。在担任歼轰7A飞机、运20大型运输机这两项重点型号总设计师期间，唐长红带领团队成功将飞机托举上天，使我国航空技术水平获得显著跃升。“女同学”赵霞，1982年大学毕业后到航空工业沈阳飞机设计研究所工作。她先后参加、主持了多种型号研制、演示验证、新型号立项论证等飞机气动力设计、关键技术攻关、风洞试验与试飞验证等工作，突破了高隐身飞机气动、隐身、结构一体化设计等一系列关键技术。赵霞是国内航空飞行器总体气动布局设计专业第一个也是唯一一个女副总设计师，先后荣获国家科技进步特等奖，7次荣立部级一、二、三等功。从歼10A到歼10B、歼10C，从歼轰7到歼轰7A，再到新一代隐身战斗机歼20、大型军用运输机运20、航母舰载机歼15，这三位同班的“学霸”各展其能，在各自领域亲历和助推了我国航空工业实现从跟跑到并跑，从必然王国走向自由王国的历程。在广大网友赞叹的这些一个又一个新机型新成果的背后；这些航空人“气人”、“剽悍”的不凡人生经历背后，是一代代航空人的薪火相传，是一代代航空人的默默坚守，是一代代航空人的辛勤耕耘。
法国启动新一代航母研发计划：18个月内先搞清3个问题参考消息网10月25日报道法国《论坛报》网站10月23日发表题为《法国启动“戴高乐”号航母替代者项目》的报道称，法国国防部长弗洛朗丝·帕利，在欧洲国际海军装备展上“正式”宣布“戴高乐”号航母“替代项目”，估计项目总额会高达45亿美元。这是真的也是假的：她只是启动了一个研究计划，经费估计在4000万欧元左右。在新航母2035年服役之前，“戴高乐”号航母还得继续执行任务，预计将在2035年至2040年期间退役。帕利发表讲话说：“‘戴高乐’航母需要一个接替者。在这个只注重当下的世界上，也许晚一些再作出这个选择会更好。但是，我认为这不是政府决策者真正应该扮演的角色。也正因为如此，我今天很自豪地在此正式启动我们航母的替代项目。”报道称，然而，未来的航母会如今天帕利所希望的那样真正启动吗？今年2月，法国军备总局局长若埃尔·巴尔曾在议会强调说，有关新航母的替代项目“要到2020年或2021年才会作出决策，也就是在当前执行的军事规划法案更新之时”。报道称，帕利启动的研究计划将于2020年完成，会确定法国需要什么样的航母以及为何需要。该计划尤其要确定未来航母的建造结构，以及框定必要的建造任务规划，以便能按期、在预算经费内完成。法国防长解释说：“我们给的期限是18个月，这18个月主要是要解决3个问题。首先是新航母要面对什么样的威胁？未来航母的使命是什么？”其次，是要采取什么样的军事合作。最后的问题要由海军来解决，就是创新。更具体一点的话，就是研究计划要解决四个问题：何种推进方式？何种起飞方式？搭载什么飞机？吨位多大？一旦第一个问题得到解决，军备总局就能“推演出使用范围、战斗系统需求以及必要的护航规模”。航母要能够搭载满足“未来作战航空系统”（SCAF）的多功能战机。法国国防部人士表示，建造常规动力航母会比核动力航母少3年时间。同时，如果是建造核动力航母，造价会比常规动力航母高出15%至20%。报道称，然而，军事合作才是法国最大的困扰。帕利表示：“不仅仅是一些需要航母舰队执行任务的合作，或许也包括能搭载欧盟伙伴国战机的合作。”她认为，新航母要能够服役到本世纪末，“我们不能以局限的思路去设计它”。法国已经在航母方面进行过成功的合作。法国审计法院指出，法国和英国的一个共用航母合作计划，“在2013年给国家财政带来了2亿欧元的额外收入”。点击图片进入下一页在新航母2035年服役之前，“戴高乐”号航母还得继续执行任务。(资料图片)点击图片进入下一页“企业”号（CVN-65）是美海军，同时也是人类历史上第一艘核航母。该舰在美海军服役51年，是海军在役最长的航母，曾参与过多场重大军事行动，例如古巴导弹危机，曾七次派往参与越战，波黑维和，阿富汗反恐战争，伊拉克战争等，续写了“企业”这一传奇舰名。点击图片进入下一页该模型的制作者StephenHenninger从1971年至1982年间，每年花费大约1000小时，仅83架各型舰载机的就花费4000小时才制作完成。图为从舰艉角度拍摄的“企业”号模型的飞行甲板，可见各种型号的舰载机。点击图片进入下一页其中4架E-2C预警机模型，每架制作需要200个小时。图为从舰艏方向拍摄的航母模型飞行甲板局部图，可见位于弹射起飞区的E-2C预警机，甲板上还能看到跑动的地勤人员模型，颇有临场感。点击图片进入下一页图为1974年拍摄的首次部署到“企业”号上的，隶属于VF-1“狼群”和VF-2“赏金猎人”中队的F-14A战机群，这是F-14服役以来的首次作战部署，注意两支中队的机体涂装。点击图片进入下一页图为“企业”号模型的飞行甲板局部细节图，可见密集排列的F-14A战斗机、A-6攻击机及EA-6B电子干扰机等，注意右上密集摆放的F-14机群，忠实还原了照片中的细节。点击图片进入下一页这艘“企业”号模型的船体和飞行甲板使用刨花板和用桦木胶合板制成，细节由铝板和聚苯乙烯，黄铜和铝管，轻木和各种软线制成。点击图片进入下一页舷侧角度拍摄的局部细节图，可见升降机及机库内部细节。点击图片进入下一页舷侧升降机的局部细节图，可见A-6、A-7攻击机，以及一架VF-2“赏金猎人”中队的F-14A战机。点击图片进入下一页模型连位于航母舰艉的舰载机发动机测试区细节也有还原。点击图片进入下一页连机库甲板的内部细节也有制作，还包括辅助牵引车辆等。点击图片进入下一页图为近年拍摄的“福特”号（CVN-78）核航母建造期间，与正在拆除的“企业”号航母合影，美海军首艘核航母和最新一艘核航母同框，也是颇具戏剧性。点击图片进入下一页图为在纽波特纽斯船厂建造中的CVN-65，摄于1959年6月。点击图片进入下一页图为外网上制作的一张企业号核航母同世界著名建筑、航空器以及舰艇的长度对比图。（2018-08-1508:49:00）
美海军战略海运能力滑坡，“抗俄”部队或难抵彼岸参考消息网10月16日报道据美国《防务新闻》网站报道称，由于美国海军和船运业可用于跨洋战略运输和物资输送补给的船只数量严重不足，现有舰船普遍趋于老化，一旦欧洲爆发大规模战事，美军地面作战部队可能很难将所需的各型重型装备和人员悉数运至战场。美媒称，美国在大规模意外事件中能够调用的船只，只有待命预备队的46艘船、海军军事海运司令部的15艘舰船，以及危机期间美军可以启用的、符合军事海运标准要求的60艘商业船只。上述舰船中的多数业已老化过时，舰况并不理想。美军担忧，如果这一局面得不到改变，美军在战时进行远程兵力投送、确保对盟友的安全保证的能力将大大缩水。事实上，在欧洲或其他远离美国本土的战区爆发大规模战事时，从美国本土紧急调运兵力开赴战场，是冷战时期美军采取的既能确保盟友抵御苏联入侵的能力、又能尽量减少美军的前沿部署的“两全其美”之策。这种部署方式的基础，则是以海运为主的大规模远程兵力投送能力。美军的自1970年代美军在欧洲实施的“返德者”系列演习，以及海湾战争时期美军本土和驻欧部队增援中东战场的实践，就是美军强大的兵力投送能力的绝佳体现。然而，随着冷战结束，原本强大的作战对手——苏军不复存在，对美军的跨洋海运能力的需求也大大缩减。虽然美军为应对不时之需，依然保持了强大的海运船队，但大规模作战需求的减少，使海运船队的更新和人员的训练维持的优先级被不断降低。在如今美国国防战略重新聚焦于对抗中俄的“大国竞争”，美俄在欧洲的军事对峙不断升级的情况下，军事海运能力的萎缩显然是不可能容忍的。基于为大规模战争做准备的考虑，美国海军提出应关注军事海运船队的维持和更新。资料图片：美海军先锋级联合高速运输舰（JHSV）。资料图片：美海军大型运输舰借助浮桥向滩头运送M2步兵战车群。（图片来源于网络）不过，在如今美海军预算“捉襟见肘”之时，加强远洋船队之说不免显得有些奢侈。美海军认为，在反恐战争中，海军的现役舰队规模降低到了不能满足美国基本军事需求的“危险”数量。虽然在特朗普“重建海军”的指挥棒下，近几年美海军不断有新造舰艇开工和下水，但新入列舰艇是对此前舰队数量缩减的“补偿发展”，并没有缓解美海军作战能力不足的困境。因此，海军现在当务之急，仍是集中资源建造航母和驱逐舰等大型水面舰艇，恐怕难以划拨资源用于运输船队的更新。美国民用船运业的萎缩，则使军事海运能力滑坡的危险“雪上加霜”。马岛战争和海湾战争的经验显示，一支庞大而活跃民用远洋商船队，乃是一个国家军事海运能力的真正基础。而冷战后美国民用远洋商船队的萎缩，使美军陷入在战时无人可用、无船可用的困境。除为海运任务维持的船队外，美军很难扎到符合远洋海运要求的船只。同时，即使美国全部具有执行战时远洋海运任务资格的海员悉数上阵，也无法填充船队人员的缺额。此外，已经习惯于使用现代化航海设备和新型动力系统的海员们也难以操纵那些“祖父辈”的蒸汽动力船只。资料图片：美海军LCAC气垫登陆艇向滩头运送大批车辆。（图片来源于网络）除上述困难外，军事海运服务于美陆军这一实质，或许也是美海军难以为此投入大量资源的原因。战时向欧洲增援地面部队固然是美海军的核心任务，但终究是为美国陆军作嫁的行动。对于美海军来说，欧洲战区也是一个相对处于边缘地位的地区。在美国海军急于重建对抗中俄远洋舰队和夺取制海权的作战舰队时，更新远洋船队是否值得海军投入主要资源，目前尚无最后结论。如果美海军维持现有海运力量，用于战时“抗俄”的美陆军精锐部队或许都难以抵达大洋彼岸，只得“望洋兴叹”了。（文/马骐騑）
俄传奇将军晋升创纪录12年间三次参战从上校到上将一般而言，想从一个基层指挥官爬到军兵种司令的职位，是要消耗很多年时间的。但在俄罗斯军队中，不按常理出牌的情况很多。比如以铁腕著称的邦达列夫，12年时间就从航空团团长爬到了空天军总司令，军衔上将，可谓是一个晋升奇迹。邦达列夫邦达列夫参加在1987年就以SU25攻击机飞行员的身份参加了阿富汗战争。这种飞机是一种亚音速飞机，利用炸弹、火箭弹和机炮执行一线对地支援任务，十分危险。其要面对防空导弹、高射炮和机枪的拦截，从低空进行多次通场支援任务。邦达列夫的SU25在一次作战中被毒刺式导弹打伤，又遭到地面23毫米高射机关炮的射击，座舱内的他也身负重伤，血流如注。SU25战机但他硬是继续执行任务，并最终苦撑着依靠强大的意志和高超的技术将飞机飞回了机场，成功得救，伤愈后被授予勋章。在20世纪的最后10年，他又参加了两场局部战争，对俄国南部山区的武装分子进行了猛烈攻击。相当于在12年时间内，他参加了三场战争，可谓经历丰富，从战火中真正摸爬滚打出来，经历了众多险情，也了解飞行员和空军的需要，对俄空军的强项、弱点，都有十分感性的认识。这是很多军官都做不到的。SU252000年的时候，他还是一名轰炸航空兵团的团长（大概相当于西方空军的联队长），但从2008年开始，他开始了令人炫目的晋升，4年时间内连跳5级成为空军司令。他先是升为航空师师长，随后成为航空集团军副司令，不到一年后又成为航空集团军司令。2011年成为空军副司令兼首席参谋长，2012年成为空军司令。2015年，俄军对原空军、航天兵、战略防空部队进行整合，打造出世界上第一支空天军。在这个以原空军为主干，补充了航天作战与防空作战力量的新军种里，邦达列夫又继续担任司令职务。俄军战机执行巡航威慑任务，与北约飞机对峙在其任上，俄罗斯战机对欧洲甚至是美洲的战略威慑巡航次数大量提升，火药味也越来越浓，多次发生美俄军机距离过近，险些发生撞击事件的危机，引得美方大为不满。在战略轰炸机巡航中，很多时候俄国人是直接携带核弹的，核大棒的无情挥舞令欧洲和美洲都处于阴影之下。2016年，美国防务新闻网站将其称为“美军最难缠的敌人”，他的存在以及俄罗斯武装力量的复苏“给美军和北约造成了巨大威胁”，“挑衅次数越来越多”。而邦达列夫的行动则是：进一步在军费有限的情况下发展俄航空力量，并积极参与作战行动，成为俄罗斯的一把利剑。因为空中打击的间接性、快速性，空天军已经是俄军参与冲突最常使用的力量。复苏的俄罗斯空中力量邦达列夫的强硬，或许在很大程度上都来自于自己的战争经历：一个曾经从死亡线上捡回一条命的老兵，是无所畏惧的。其雷厉风行的作风，与士兵打成一片的性格，以及务实的办事手段和对西方的强硬态度，或许是其在短时间内被提拔为空军司令的原因。去年年底离开空天军司令的位置后，有人认为迎接邦达列夫的将是其他的、更有挑战性的领域。（作者署名：军事家）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
越南装备炫酷国产新步枪其实是拼凑美国年过半百老枪大家先看一张图：▲大家认得出这是啥枪吗？上图是最近几年越南阅兵中出现的一款新枪，如果一眼看过去，这不就是美国的M4卡宾枪嘛，但是仔细端详才会发现，这支枪比M4卡宾枪还要短一点。更像是美国特种部队装备不久的Mk18CQBR卡宾枪。难道越南有钱到连Mk18都能随便买买买了？▲越南军队装备的疑似“Mk18”▲美军Mk18近战步枪先来说说Mk18的来历。近年来美国军方认为M4卡宾枪执行重要人物保护、城市和室内近距离作战等特殊任务越来越显得有些力不从心，特种作战力量更需要一支短小精悍火力强劲的近距离作战步枪。于是美国海军水面作战中心通过更换M4卡宾枪特种用途机匣和枪管的方式设计出了Mk18CQBR近距离作战卡宾枪。▲美国海军特种部队装备的Mk18近战步枪的设计原则是能以冲锋枪大小发射步枪弹药，于是Mk18枪管换成了更短的10.3寸（260毫米）的短枪管，相应枪管缠距也进行了改进。同时导气孔直径也由原来的0.16毫米扩大到了0.18毫米。▲不同的特殊用途上机匣2000年Mk18才装备一等人（海军）特种部队，最近几年才装备给其他军种部队执行特殊任务。美国从来没有出口过Mk18给越南，就算允许卖给越南，四等人还在家嗷嗷待哺，为啥要优先卖给越南用？▲马润特战团才装备Mk18不久显然越南装备Mk18CQBR近战步枪是不可能的，那么越南这把神奇的超短卡宾枪是什么来头？故事还要从50多年前说起。1960年代美军正值越南战争，但是传统的M16步枪又长又重，在越南丛林中使用不太方便。尤其是特种部队急需要一种比较短小的武器用于渗透侦查之类的隐蔽行动。最好还能发射5.56mm步枪弹，火力也可以得到保证。▲越战美军装备的M16步枪柯尔特1966年应美军要求推出了M16A1的缩短版本——CAR-15突击型。这些CAR-15生产型在1966年11月交付部队实验，在1967年1月正式定型，空军装备的型号命名为XM177冲锋枪，陆军装备的型号则是XM177E1冲锋枪。而越南装备的这一批长得很像Mk18的步枪实际上就是XM177的嫡系后代。▲越南战场上美军特种部队使用的XM177和其它冲锋枪汤姆森、黄油枪、司登：让不让人养个老？XM177在越南战场上有不少运用。北越军队从美军手里和南越手里缴获了不少XM177、M16和M16A1。由于XM177使用的就是M16A1的下机匣，越南获得的这些M16A1也有了用武之地——改成短步枪！▲美国陆军航空兵使用的XM177E1近年来越南军工企业在缴获的XM177枪身基础上进行仿制和改造，利用从其他渠道获得的AR系列零件，拼凑搞出了这种外形酷似美国Mk18的短突。很有趣的是有的枪机匣左边打着美国柯尔特的标志，右边还打着越南军工厂的标志。▲这支越南版Mk18使用的还是几十年前的XM16E1的下机匣▲注意看，提把和机匣是一体的无法拆下即使是拼凑的AR步枪，但是也大大出乎我们的意料。越南军队制式装备难道不是下面这样的？▲一把锈迹斑斑的56冲和先进的战机格格不入事实也确实如此。在越南军队装备中，多少年来，老旧的AK系列步枪一直是越南制式枪械的大头。这些年越南经济也取得了长足的进步，越南军方不甘于使用这些年事已高的老枪。越南也小批量的购买了不少国外枪械，装备其精锐部队。▲越南人民军的加利尔ACE-31越南购买装备方面可以说是以色列的小迷弟了。现在越南人民军一线部队基本都换装了加利尔ACE-32步枪和加利尔ACE-31卡宾枪。▲加利尔ACE-32越南海军陆战队还装备了加装榴弹发射器的以色列TAR-21突击步枪。▲看到蓝色小木盔：还是熟悉的味道除了以色列步枪，越南还购买了比利时的FNC步枪▲越军装备的FNC还有奥地利的AUG▲枪是正经枪，人“正不正经”就不知道了近年来越南在轻武器上，十分重视国产化。但是没有坚实的工业基础的情况下，所谓的“国产步枪”也只能靠“拿来主义”生产四处拼凑的这种仿制品。越南想要国产先进枪械可不是一朝一夕的事，还有很长的路走呢！（作者署名：军武次位面）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中美在这件事上“达成默契”！据香港《南华早报》网站报道，美国和中国的国防部长近日原则上同意了关于战机相遇的指导方针。这是太平洋国家为防止军事活动的增加无意中使冲突升级所作出的最新努力。有舆论认为，这也是中美军方朝增进互信、管控风险迈出的重要一步。据报道，此次的“空中相遇准则”遵循了此前达成的海上相遇安全准则，鼓励军用飞机与其他飞机建立联系，清楚表明自己的身份，避免可能引发反应的动作或姿态。文件说：“这些指导方针将有助于降低一旦发生误判时，相遇或事件会升级为冲突的可能性。”▲美军B-52轰炸机近期频繁飞临南海。境外媒体援引美国国防部长詹姆斯·马蒂斯的话说，20日在新加坡举行的东盟年度防长会议上，他和包括中国国防部长在内的其他7位军方高层对这些规定表示了广泛的赞同。有媒体注意到，马蒂斯在此次访问期间试图淡化与中国的军事争端。这次访问包括中美防长的90分钟会晤。中国国防部说，尽管中方重申了中国对南海和台湾问题的关切，但双方同意深化互信，推动两军关系成为两国关系的稳定器。对于中美防长均对“空中相遇准则”表示赞同，中国现代国际关系研究院美国所学者李峥表示，西太平洋地区是军机发生相遇事件最为频繁的地区。较海上而言，空中发生意外相遇的风险性更高。中美赞同“空中相遇准则”，表明双方在不发生意外性军事事件方面存在一定程度的共识。李峥进一步称，从近期马蒂斯访问越南及新加坡的表现来看，美国军方对于中美军事交流有一定的良好期待，尤其是希望两国在某些领域关系相对紧张的情况下，在军事领域能避免严重误判的发生。中美军方均极力避免严重误判导致军事对抗的情形，原因在于一方面，军事领域的对抗是最具政治影响力的，一旦发生军事对抗，会对两国关系产生深远影响。短期内，军事领域发生对抗性事件，可能对两国民意产生激烈冲击，这种冲击甚至能左右两国关系走向；另一方面，军事领域对抗一旦突破底线，将产生毁灭性后果，且会让两国前期为发展友好关系的几乎所有努力都付之一炬。▲10月16日，美国国防部长马蒂斯抵达越南进行访问。（美联社）知名军事评论员宋晓军就在接受采访时说，从马蒂斯此次亚洲之行来看，中美军事关系并未出现从高层到军队层面“一贯到底”的裂痕，某种意义上，双方还有一些可以“兜底”的东西。“空中相遇准则”属于各国在军事技术层面达成的准则，表明中美双方在军队层面有一定的谅解，没有突破“最后底线”。不过，中美在这一层面渐进式的合作，对改善双方军事关系的作用有限。在更高层面，美国在国防授权法案中限制中美军事交流，并对南海进行抵近侦察、对台进行军售，已切实对两国关系造成损害。中美军事关系若想得到进一步改善，仍需美方言行一致，释放足够善意，停止错误举动。来源|参考消息编辑|李连环
法媒评比利时想买美F35战机：给了法国一记耳光参考消息网10月24日报道法国《论坛报》网站10月22日发表题为《比利时选择F-35，一个背叛欧洲防务的丑闻》的报道称，不选欧洲战斗机，也没选法国的“阵风”战机。比利时媒体大肆报道，政府更青睐洛克希德-马丁公司的F-35战机。如果这一选择最终确认，这显然是比利时的一种确凿无疑的背叛。这对主张欧洲防务的法国来说是一记耳光。考虑到法国总统马克龙11月要对比利时进行国事访问，这记耳光尤其让人感到响亮。报道称，作为欧盟成员国和位处欧洲中心的比利时，再次选择了一款美国战机，也就是饱受成本飙升和技术故障困扰的F-35。法国达索飞机制造公司首席执行官埃里克·特拉皮耶2017年3月就曾表示：“F-35比‘阵风’贵很多很多，但是在欧洲却受到青睐。真可耻。”选择F-35，已算作是比利时政府背叛欧洲的一个丑闻。此前法国曾建议与比利时展开范围很广的战略合作，建议中就包括提供34架达索公司制造的“阵风”战机，以及诸多军事和防务工业方面的合作。如果比利时确定最终选择F-35，就意味着其首相6月中旬在议会作出的政治承诺——考虑与法国围绕“阵风”战机进行战略合作——最终不会有什么结果。报道称，为何比利时会再次撇开欧洲的战斗机呢？可能缘于将会写进F-16替换条件中的一个决定性标准：搭载美国造核弹的能力。几十年来比利时一直承担此类任务，而目前唯一的任务只剩下了部署在小布罗赫尔空军基地的F-16战机能执行，该战机可以搭载美国的B-61核弹。无论如何，布鲁塞尔都希望能保留这一任务。“在北约里，比利时50多年前就同意其战机要兼具常规战力和核能力。在对全球威胁进行了共同分析之后，北约要求我们的战机要能够继续执行这种可能出现的任务。我们打算履行我们在这方面的义务。”比利时外交大臣迪迪埃·雷恩代尔表示。报道认为，这是在迂回地避开竞赛，也让F-35面对4个竞争对手处于十分有利的地位：“超级大黄蜂”F/A-18E/F、“阵风”F3R、“鹰狮”JAS-39E/F和“台风”欧洲战斗机。只有F-35将来能搭载美国B-61核炸弹执行核攻击任务。该战机原本的设计就具有双重能力（常规作战和核打击），在研发的最后阶段能够搭载B-61，也许从2022年就能开始。其他盯着比利时市场的战机不具备这种能力，唯一特例是“阵风”战机可以搭载核武器。此外德国已向美国提出正式要求，将搭载B-61纳入欧洲战斗机的能力范畴。然而很难确定，华盛顿会否分享B-61的点火和投放指令。资料图：F-35战机夜间开加力加速试飞。
英国本想造航母却搭载F35B成了一艘大号两栖攻击舰F-35B从“伊丽莎白女王”号上起飞随着F-35B战机登上“伊丽莎白女王”号航母，英国皇家海军再次拥有了固定翼舰载机。虽然现在还处于训练阶段，但是看得出来拥有了四代机之后英国人练得非常起劲。垂直起降技术不是什么新鲜事物，早在上世纪50年代就已经开始研发应用。发展到今天，F-35B算是集大成之作，不过垂直起降战机的高故障率和坠毁率也让使用它的国家非常头疼。现如今，谁也不能难保证高大上的F-35B准不出事。当年“鹞”式战机能在福克兰战争中大放异彩，那是因为阿根廷的空中力量实在太弱，但凡遇到厉害点的角色，“鹞”绝对不会赢得那么轻松。就是说，垂直起降战机的固有缺陷让其根本无法制霸海空，F-35B也不例外。看来英国人对这个类型舰载机已经适应了，冷不丁再换弹射起飞可能都不适应。没有拦阻装置的“女王”号现在的英国早就失去了帝国时代的辉煌，虽然造出了大型航母，但是各项花费还是要精打细算。“伊丽莎白女王”级满载排水量超过6万吨，比中国海军的辽宁舰略大。但是英国人由于囊中羞涩，没有选择弹射器+拦阻装置的方案。于是只有滑越甲板的“女王”就只能搭载短距起飞/垂直降落的F-35B了。四代机固然有明显优势，但是F-35B的不足也瞒不住外人。垂直起降就要耗费大量的油料，有的甚至说能消耗将近1/3的载油量。现代空战非常激烈，在格斗中往往需要开加力以实现更高的飞行速度，这个过程的时间虽然比较短，但是却非常费油。F-35B的飞行员不光考虑格斗需要多少油，还得算计自己返航的油料够不够。当然，这就会给飞行员造成很大的压力，很可能不敢大胆与敌人进行搏斗，严重削弱了航母的战斗力。澳大利亚“堪培拉”级两栖攻击舰什么样的船适合搭载F-35B呢？美军的两栖攻击舰，另外一些欧洲国家的两栖舰还有澳大利亚的“堪培拉”级也能搭载这型战机。按说“伊丽莎白女王”级的先天条件非常好，甲板足够宽大，起降F-35C或者其他固定翼战机应该没有任何问题。现在却沦为只能搭载短距起飞/垂直降落的F-35B，完全是被英国人自己玩坏了。不妨这样讲，没有拦阻装置的“伊丽莎白”就是一个放大版的两栖攻击舰，它完全就是在依靠F-35B的数量在支撑整个航母作战体系。不过，怎么玩航母是英国人自己的事情，只要开心就好。（作者署名：利刃/转风）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄媒：美太空军事化或引发新军备竞赛破坏国际安全参考消息网10月16日报道“今日俄罗斯”电视台网站10月14日发表了伊利亚·索科洛夫和玛丽安娜·丘尔辛娜题为《“他们率先开始”：特朗普指出美国在组建太空军上落后于俄罗斯和中国》的文章。美国总统唐纳德·特朗普声称美国在太空军领域落后于俄罗斯和中国。不过美国总统相信，美国能够追上对手，凭借“世界上最出色的人”，他们已在制造“最好的导弹、坦克和舰船”。专家认为，特朗普以落后于人的借口，以便获得财政拨款，而华盛顿的最终目标是挑起太空军备竞赛。报道称，俄罗斯《国防》杂志主编、国防部公共委员会成员伊戈尔·科罗琴科对特朗普的见解并不赞同。他在接受“今日俄罗斯”电视台采访时表示，“美国什么组成部分都有……他们现在才开始组建是另一回事。但潜力是有的。况且，美国正在为随后进军太空积极进行武器研发”。军事专家、退役上校维克托·利托夫金认为，华盛顿的这种倡议是美国军工业在太空挣钱的尝试。资料图片：美国总统特朗普签署成立太空军法案。（图片来源于网络）资料图片：射击游戏《使命召唤幽灵》中出现的美军“奥丁”轨道轰炸系统。（图片来源于网络）报道称，这位专家在接受“今日俄罗斯”电视台采访时指出，“这是试图赚钱、向太空部署武器并从那里威胁俄中，对此我们与中国一起在联合国表示反对。不能允许向太空部署武器，因为不知道武器部署在太空可能发生什么。这或变成地球的大灾难”。特朗普3月在加利福尼亚州对军人发表演讲时就提出了组建太空军的构想。他指出，“对进行作战行动而言，太空是与陆地、天空和海洋一样的空间”。报道称，特朗普6月对五角大楼下令，着手组建太空军。晚些时候美国防长詹姆斯·马蒂斯指出，国防部完全支持总统的倡议并正在研究他的委托。马蒂斯说：“我们应把太空视为新兴战区。成立作战指挥部当然是方案之一。”美国国家航空航天局局长吉姆·布里登斯廷也支持组建美国太空军。他表示，这种部队将有助于防止在紧急情况或遭受攻击时美国能源网和银行系统可能的被切断。特朗普则说，“美国的外敌已开始太空军事化”并研究能够“切断至关重要的通信并干扰卫星”的技术装备。资料图片：游戏中出现了设想中的美太空军空天飞机。（图片来源于网络）报道称，在俄罗斯，航天部队隶属于俄空天军，与防空反导部队是分开的兵种。航天部队的任务包括监测太空物体并识别位于太空和从太空发出的对俄威胁（必要时克服这种威胁）、预防导弹袭击、发射太空船入轨、管理并支持筹备军用和军民两用卫星系统的使用。利托夫金指出，俄空天军履行防御职能，“我们不会向太空部署武器。但我们同样制造卫星、太空船和导弹”。报道称，科罗琴科强调，“我们的空天军主要是航空部分。而航天部分是普列谢茨克发射场的军用卫星群和导弹攻击预警系统。我们在太空没有航天作战力量”。而且2017年美国在联合国投票时没有支持旨在防止太空军备竞赛的三份决议。此外，早在2008年美国就不支持俄中提交的防止在太空部署武器、对太空物体使用或威胁使用武力条约草案。报道称，在评论美国的倡议时，莫斯科呼吁华盛顿“表现出理智，不要重复过去的错误”。俄外交部表示，“太空武装对抗会产生的灾难影响不小于华盛顿上世纪中叶挑起的核军备竞赛，其后果全球至今未能克服……显然，太空出现武器可对战略稳定和国际安全产生破坏性影响”。科罗琴科认为，华盛顿军队改革的最终目的是挑起军备竞赛。报道称，这位专家总结称，“美国的目标——太空军备竞赛。特朗普的一切计划源于令即将到来的太空作战系统进入太空阶段合法化的愿望”。
美媒：美军航母因缺钱仍在原地踏步中国将迅速赶上我们都知道，美国的航母一直是美国人能够随意插手世界任何地点的一把利剑。在美国拥有航母战斗群的这些年间，美国人正是因为有航母这把利剑，才是名副其实的世界警察。可以说，要是美国人没有航母这么强大的水上作战装备，那其军事影响力会大打折扣。在我们感觉到美国航母依旧是无处不在的时候，美国人已经对他们自己的航母不满了。最近，美国海军协会刊登了一篇由萨姆·拉格龙写的《在美国海军竭力重建战力之际，其航母部署处于25年来最低水平》的文章，这篇文章主要说明的问题是现在美国航母处于最近几十年来最低的战备值班水平。目前以航母为核心的美国海军依旧是世界上最强的海上力量。（资料图）难道是美国人改变对全球的策略了？不再强调在全球任何一个地方都要有美国航母的存在。我觉得这点几乎是不可能的，美国人任何时候都不会放弃他们的航母，因为美国总统已经习惯了在有事情发生的时候问一句：“我们的航母在哪里”。可是为什么突然部署的航母少了呢，我觉得还是和经费有关系。美国一个专业机构表示，他们在过去15个月里对航母舰载机联队50多年来的部署情况进行了分析，完后发现美国海军现在拥有的在航航母战斗群数目是从苏联解体之后最低的。这个我觉得完全可以理解啊，当年美苏对抗，那是多少强大的程度，部署更多的航母也在情理之中。苏联解体之后，美国成为了世界上唯一在军事领域的超级大国，无论是是俄罗斯还是新生的中国等，都不需要美国人还继续维持着高比例的航母在航。时至今日，美国人提出这一点，相必也是考虑到来自中国和俄罗斯与日俱增的威胁。除此之外，该机构还表示在2013年时候，美国海军部署了其拥有航母数的大约22%至25%，不包括日常训练什么的。也就是说美国十余艘航母，每次能够部署的也就两三艘，其余都在家里趴着。要知道美国人在911事件之后展开全球反恐战争时代其航母部署率也在28%，经过十几年的发展，没有增加反而越来越低。事实证明，过去只能是过去，数据还是要现在和将来刷新。据悉，2018年到目前为止的部署水平已降至仅占海军可用于作战部署的航母数大约15%的平均水平，也就是最多两艘航母在正常运作着。美国航母正常运作率低是有原因的，最大的原因就是没钱了。或者说有钱，但是用来还旧账了。按照美国海军的说法，航母部署水平的下降是在海军努力偿还航母部队的维修欠账之际出现的。过去的十几年间美国国防部一直致力于进行全球反恐战争，而航母也经常为了反恐而被派遣到世界各地去。导致的一个结果就是那时候入不敷出，五角大楼让航母的维修欠帐居高不下。所以，现在为了节约成本，把钱省下来进行债务偿还的一个办法就是尽量减少航母运作的数量，节约经费。美国航母在原地踏步，甚至退步的时候，中国和俄罗斯海军在继续发展。所以，就会觉得美国海军在逐渐“落后”于中俄了。（作者署名：武器正能量）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
全台战机紧急升空绿媒妄称：应对大陆"武力威胁"海外网10月15日电15日一早，天还未亮，台防务部门全岛战机紧急升空，因应“制敌空袭相关作为”。绿媒妄言，此次操演是为了应对大陆“日益升高的武力威胁”。据台媒报道，台防务部15日清晨5时30分至8时，实施全岛“联翔操演”，台空军花莲基地6架F-16、2架幻影2000战斗机紧急升空，进行拦截等战术演练，并罕见挂载ALQ-184电战荚舱、双油箱，执行长时间、长距离等制空操演。这项代号为“联翔操演”的演练，将全岛陆、海、空三军防空部队全部纳入，依据“战备计划”及历年来“汉光演习”的经验，执行联合防空、制空战备演练。凌晨4时开始，天色仍暗，台空军花莲基地就有相关人员进行各项演练，4架幻影2000战机、10架F-16战机，紧急在加温坪待命。5时40分，6架F-16战机、2架幻影2000战机紧急升空。台海军方面则出动各型船舰在各海域部署，包括纪德级驱逐舰、成功级护卫舰、拉法叶级护卫舰也全面进行防空演练。台陆军各作战区防空群及防空连，也配合进驻各空军基地外围，协助进行基地防空作战演练。台官员称，“联翔操演”属经常训练的范围，每天均有战机在空中巡戈，各基地依规定部署一定数量战机，执行待命警戒任务，今天清晨的科目即是紧急起飞进行拦截、监控等，还有部份战机担任“假想敌”。至于演练细节，因属机密不便透露。不少民众被操演的巨响吵醒，脸书上不少网友抱怨：“难怪屏东清晨四点多就听到飞机的声音了”“吵死了”。也有一些网友写下“以为解放军来了”“打起来了吗？”也有网友质疑，“最近台军大规模操演，是不是比往年多很多？”岛内网友的质疑与担忧并未空穴来风。民进党当局执政以来，拒认一中，两岸关系逐渐陷入僵持，在台媒的报道中，“武力威胁”和“武统”的声音也越来越多。然而，台当局不仅并未反省，甚至将“自身安全”寄托在美国身上。台媒早前评论称，台湾民众之所以会终日惶惶不安，就是由于蔡英文不断挑战“一中”底线，甘愿随美国起舞，沦为美国“制约”大陆的棋子。如果两岸关系不紧张，台湾民众根本不会有这种担心。日前，美国防部启动对台军售3.3亿美元的订单，再次挑动大陆红线。民进党当局却认为军购可以维持台湾安全，甚为欢喜。事实上，真如此吗？台湾《中国时报》曾刊登一篇台湾大学政治学教授张亚中的文章，文章认为，民进党不放弃“台独”并加速文化“台独”时，大陆的“武力意愿”会愈来愈高，但台湾民众“对抗大陆”的意愿或意志并没有因为民进党当局的操弄而变高，反而是愈来愈多的青年愿意去大陆工作。张亚中支持，美国军力固然很强，但美国为台湾作战的意愿几乎为零。张亚中认为，让大陆“武力威胁台湾”意愿变成零的方法，就是接受“九二共识”。（海外网/李萌）
新加坡欲打造东南亚最强军队采购AIP潜艇和F35战机新加坡武装部队（SingaporeArmedForces，SAF）刻正进行‘第三代新加坡武装部队’转型，企图成为一支网状化部队，实行作法就是‘引进先进侦测、精准打击、快速机动、提升兵力投射与无人系统能力等，以利在战争中占有决定性优势。’尽管新加坡幅员狭小，但其国家财政安全、政局稳定总带给国际间一股正面的发展形象。近年来星国不断推行国防改革政策及推动国防科技产业的发展，并积极转型为二十一世纪的军事武装部队，企图成为东南亚最先进的军队。转型后的新加坡武装部队将具备应付传统与非传统威胁挑战的能力。其优先要务之一，即是使新加坡武装部队具备对抗国内外恐怖主义的能力。为了保卫国家不受网络威胁，新加坡武装部队于2017年成立全新的指管通资指挥部（C4Command），并将于未来十年内编实2，000人。其中700人将于现有的指管通资作战群（C4Opera-tionsGroup，C4OG）服务，其余1，300人则服务于近期新成立的网络防卫群（CyberDefenceGroup，CDG）。这两个单位大小规模相当于旅级部队。该指挥部成立目的旨在协调遂行指管通资与网络防卫的作战行动和能力。海上部队尽管新加坡共和国海军（RepublicofSingaporeNavy，RSN，以下简称星国海军）的规模小，却极为先进且健全。由于新加坡是海洋立国，安全与发展均需仰赖海上贸易，故就其海军规模算得上相对庞大。此外，新加坡位处世界少数几处最重要的制扼点─马六甲海峡，为东南亚、东亚通往世界各地的门户。近半数世界海上运输贸易量与亚洲70%的石油进口皆需取道于此。星国海军与马来西亚、印度尼西亚、泰国等国共同参与2004年‘马六甲海峡巡弋’（MalaccaStraitPatrol，MSP）的组织架构。该架构包括联合海上巡弋、海洋空中巡弋（由新加坡共和国空军[下称星国空军]代表海军执行）以及情报合作。更令人敬佩的是星国潜舰舰队仍不断进行现代化作为。头2艘排水量1，130吨的挑战者（Challeng-er）级柴油动力潜舰（星国海军约于1995至1997年间采购，全数4艘）已于2015年除役。其余2艘未来亦即将完成除役。星国海军将维持2艘原购自瑞典，排水量1，400吨，以及相继于2011至2012年间成军服役的弓箭手（Archer）级柴油动力潜舰（该型潜舰已由瑞典绅宝考克姆[SaabKockums]公司完成现代化）。2013年，新加坡采购了两艘配备绝气推进（AIP）系统，排水量2，000吨的218SG型柴油动力潜舰，预计自2021年起交货。该型舰将由德国泰森克鲁伯海洋系统（ThyssenkruppMarineSystems）公司进行改装工程，以符合新加坡的需求。2017年5月，新加坡正式对外宣布将额外采购2艘潜舰，并自2024年起开始交舰，俟4艘潜舰全数成军服役时，星国海军将以轮替方式运用这些潜舰，并采以下方式─1艘进行装备维保，1艘执行例行训练，2艘执行战备巡弋。2015年起，新加坡为了强化潜舰舰队训练作为，于樟宜海军基地成立潜舰训练中心。据闻，新加坡更有意购买岸置攻船导弹，而根据媒体报导指出，其考虑的系统为欧洲导弹动力集团（MBDA）的海妖（SeaVenom）攻船导弹。星国海军仍持续强化其水面部队战力，其于2007至2009年间成军服役6艘无敌（Formidable）级多功能巡防舰（长114.8公尺，排水量3，200吨）。这些舰艇已大幅提升星国海军的远洋作战潜力，以及其防空与反潜/反水面作战能力。第三个重要支柱系于1990至1991年间成军服役的6艘胜利（Victory）级导弹护卫舰（长62公尺，排水量595吨）。此型战舰在1990年中期配备以色列拉斐尔集团闪电（Barak）地对空导弹。近年已进行延寿计划案，并自2012年开始逐步换装先进战斗管理、通信与感测系统。这项最新的性能提升亦已纳入电子作战系统整合。星国海军刻正逐步汰换无畏（Fearless）级巡逻舰（长55公尺，排水量500吨），此型舰艇由新加坡科技海事公司（SingaporeTechnologiesMarine，以下称新科海事公司）建造，并于1995至1998年间下水（合计12艘）。此型舰为完全由新加坡自行设计与监造的首艘作战舰艇。2017年，已有4艘除役，而新加坡目前正以独立级‘近岸任务舰’（Lit-toralMissionVessel，LMV）汰换无畏级巡逻舰（共计11艘）。该型舰长80公尺，排水量1，250吨，由新科海事公司与绅宝考克姆公司联合设计。首舰已于2017年5月下水并服役于星国海军182战队（其余2艘亦于2017年11月底成军）。2017年10月，新科海事公司已交付第4艘舰，同年9月第5艘舰已于万莱（Benoi）造船厂下水。新科海事公司于2013年1月获得8艘舰的建造合约─预划于2020年全数纳入作战序列，届时所有舰艇预期均将能准时交舰；另最后2舰已由新科海事公司于2017年8月开工建造。星国海军已强化其水面部队战力，其在2007至2009年间已成军6艘无敌级多功能巡防舰（长114.8公尺，排水量3，200吨）。星国空军目前星国空军并无重大的现代化计划。该部队已成功将‘原以空军基地为中心的组织架构，转型为区分五大作战指挥部与一个训练指挥部为主的任务导向部队。’星国空军战斗机队的核心为F-15SG型（F-15E先进型）多功能战机，共采购此型战机40架，自2009年起开始交机，并于2013年9月宣布达到‘全战备能力’（FullOperationalCapabilities，FOC）。目前星国空军至少有32架的F-15SG型战机编配在2个作战中队内。2003年，新加坡更以安全合作参与者的身分加入F-35战机计划，惟迄今尚未发现有做出任何采购的决策。据某些新闻报导指出，新加坡有意采购最多75架F-35B型短场起飞/垂直降落（STO/VL）战机，且目前据信可能于2020年订购首批4架，后续并考虑购买8架以上的F-35战机。星国空军目前约有60架F-16C/DBlock52型战机，并预计进行改装以延长其全寿期与作战能力。2015年5月，美国通过了这项性能提升工程的零附件与维修军售案。而在此项军售案中，新加坡亦有意采购50组‘联合头盔式讯号传输系统’（jointhelmet-mountedcueingsystem）、90部AN/APX-126先进型敌我识别系统，以及150具LAU-129型导弹发射架，这项性能提升工程案预于2023年完成。俟未来完成现代化之后，F-16C/D型战机将配备全天候、地面攻击能力，并与先进精准弹药整合，包括‘雷射联合直攻弹药’（LaserJointDirectAttackMunition，LJDAM），其航空电子系统亦将同时进行现代化。2002年5月，新加坡获得其首批AH-64D型阿帕契（Apache）攻击直升机。星国空军前于1999年采购8架，又于2001年再采购12架。目前迄今并无大型采购合约或现代化计划对外宣布。星国空军刻正对AH-64D型攻击直升机加改装‘直升机整合式电子作战系统’（HelicopterIntegratedElec-tronicWarfareSystem，HIEWS），以提升战场存活率及改善卫星通信效能。所有装备研改工程预计将于数年内完成─惟确切期程则尚未对外公布。2016年，新加坡决定采购数量不明空中巴士直升机（AirbusHelicopters）公司所生产的H225M型直升机与奇努克CH-47F型直升机。H225M型多功能旋翼机预计将替换AS332M/M1型超级美洲豹（SuperPuma）中型运输通用直升机（1983年成军），而奇努克CH-47F型直升机则取代奇努克CH-47D/SD型直升机（1994年服勤）。这些新直升机预于2020年后交机，而H225M型多功能旋翼机的总订购量未来有可能会落在24至30架之间。据报导指出，2013年2月，新加坡与塞考斯基（Sikorsky）公司签订额外S-70B型海鹰（Seahawk）直升机的采购合约。2005年1月，新加坡订购首批6架S-70B型海鹰直升机，并在2011年1月正式在无敌级多功能巡防舰上成军服役。2014年3月，新加坡正式确认采购空中巴士A330型多用途运输加油机，用以取代4架现役的波音KC-135R型同温层加油机。新加坡将采购6架多用途运输加油机，并预计2018年开始交机。星国空军编制内有洛马公司的KC-130B型大力士运输机。新加坡已提升其战略作为与战术状况觉知能力。2012年4月，新加坡宣布湾流（Gulf-stream）航天公司的G550空中预警机已达到全战备能力，并采购此机种4架，用以取代E-2C鹰眼（Hawkeye）预警机。2014年2月，星国空军证实为‘防空特遣部队’（AirDefenceTaskForce，AOTF）引进新型防空雷达系统。该特遣部队于2010年成军，主要担负监控境内国土空域之安全任务，为新加坡武装部队高空战备核心战力之一支劲旅。为进一步侦测与识别各类型威胁，星国空军已引进长55公尺的‘系炼式飞船系统’（tetheredaerostatsystem），以及‘复合式空中辨识拦截系统’（SystemforHybridInterceptorKnowledgeofRecogniseAir，SHIKRA）。后者系以法国泰勒斯雷神系统公司的3DS波道‘地面大师’（GroundMaster，GM）200型中程多用途雷达为基础，适用于空中侦察、防空武器协同（范围自极短程防空系统至中程系统），以及反制火箭、火炮与迫炮作战。新加坡将复合式空中辨识拦截系统安装于曼恩（MAN，现为德国莱茵金属集团曼恩军用车辆[RheinmetallMANMilitaryVehicles]）公司的8X8轮型高机动军品运输车上，并公布其感测距离可达100公里，作业高度为25公里。为提升防空接战能力，新加坡亦采用以色列航天工业（IsraelAero-spaceIndustries，IAI）艾尔塔系统（EltaSystems）公司生产的EL/M-2084型S波道多用途雷达以及EL/M-2083型飞船式空中预警与管制雷达。2011年，新加坡采购地对空（Surface-to-air）巨蟒（PYthon）5型与德比（DERby）陆基防空导弹系统（英文前缀合称为史派德[SPYDER]）以取代服役三十年的长剑（Rapier）防空导弹系统。以色列拉斐尔（Rafael）公司的史派德防空导弹系统可同时接战各类型空中威胁，范围包括战斗机、无人飞行载具，乃至精确导引弹药（precisionguidedmuni-tions，PGM）。星国空军亦将采购紫菀（Aster）30型导弹，用以汰换老旧的改良型鹰式导弹系统；紫菀30型导弹可拦截70公里以外的空中威胁。新加坡虽尚未公布采购数量，惟据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究中心指出，星国采购了2套紫菀30型导弹系统与200枚导弹。2017年3月，星国空军宣布以色列航天工业的苍鹭1型（Heron1）‘中高度长续航力’（MediumAltitudeLongEndurance，MALE）无人飞机系统已达到全战备能力。而其实早在2015年3月，新加坡则已宣布埃尔比特系统（ElbitSystems）公司制造的赫米斯（Hermes）450型长续航力战术无人飞机系统，亦已具备全战备能力。星国空军奇努克CH-47直升机的舱门机枪射手正于军事演习期间进行射击训练。2017年，于美国亚利桑那州进行‘铸刀演习’（ForgingSabreExercise）期间，星国空军地面小组正引导实施空中密接支持。地面部队2016年中期，新加坡陆军（SingaporeanArmy，SA，下称星国陆军）成立以非军事挑战为重心的一支‘陆军部署部队’（ArmyDeploymentForce，ADF），并公布其四大任务范围：反恐、民事应变作战、人道援助与灾难救济，以及和平支持行动。星国陆军部署部队系采营级部队编制，由训练精良并具专业专长的士兵组成，能扩大任务范围以支持‘岛屿防御特遣部队’（IslandDefenceTaskForce，IDTF）、‘特战特遣部队’（SpecialOpera-tionsTaskForce，SOTF），以及内政部相关机关。为应付各类偶发事件，星国陆军部署部队配有各型车辆，诸如六轮传动维和者（Peacekeeper）快速反应防护车、轻型多功能防护车、净水机等。星国陆军已完成其装甲车队现代化，配备豹（Leopard）2SG型主战车（据媒体报导已有66辆主战车系改装自前德国装甲部队豹2A4型，配备IBD戴森洛特-加龙省工程[IBDDeisenrothEngineering]公司的新型被动式装甲）。这些主战车已取代AMX-13SM1轻型战车。其中有不明数量的战车配备新科动力（STKinetics）集团子公司新科电子公司（STELOP）制造的新型全景、供指挥官使用的模组化双轴稳定瞄准仪（指挥官开放式架构全景瞄准仪[Commander’sOpenArchitecturePanoramicSight，COAPS]）。此项改装在2017年5月星国陆军营区开放日（ArmyOpenHouse）中首度公开亮相。其他改良包括战场管理系统、新式人员舱冷却系统、辅助动力机、倒车摄影机（reversecamera）以及完成升级的射控系统。2017年8月，美国政府授予洛马（LockheedMartin）公司与新加坡签订支持6套AN/TPQ-53型主动电子扫描数组（AESA）S波道反火力目标获得雷达军售案（该合约于2017年4月签订）。建造工程预计于2019年3月完成并交付新加坡使用。这些系统将取代现役的TPQ-36与TPQ-37型火炮雷达。同时星国陆军亦已引进拉斐尔公司的长钉（Spike）短程反战车导弹供步兵部队使用。此型导弹已用于替换84公厘古斯塔夫（CarlGustaf）M2无后座力炮。长钉导弹将搭配德国诺贝尔炸药防卫（DynamitNobelDefence）公司的斗牛士（Matador）90公厘单发射击反战车系统使用，另新系统的换装训练已于2017年中展开，而导弹与导弹发射器的采购总数则仍未公开。2017年3月，美国政府宣布核准轨道阿连特科技（OrbitalATK）公司出售新加坡2，000枚120公厘XM395型快速精确迫击炮弹药的采购合约。2017年5月，星国陆军营区开放日期间，狩猎（Safari）武器定位雷达首次对外展示，此型雷达于2016年9月成军服役─拜系统所赐，炮组士兵之编制已可由原18人减编至11人。活动期间亦展示了新型履带式装甲救济车之原型车，称为‘新一代装甲救济车’，该型车主要用于支持尚未公开的‘新一代装甲战斗车’。这两款装甲车皆为星国地面部队的新型装甲车系家族，已于2017年3月由新科动力集团得标监造，惟最终设计迄今仍尚未定案。另一型于活动中展示的装甲车为新科动力集团与国防科技局（DefenceScienceandTechnologyAgency，DSTA）共同研发，以利供机动化步兵与战斗支持部队使用的20吨贝尔雷克斯（Belrex）4X4轮型战斗防护支持车。此型车系由南非派拉蒙集团（ParamountGroups）掠夺者（Marauder）防地雷反伏击车为设计基础。此型装甲车于2016年11月于星国陆军成军服役，并将逐步取代新加坡大部分的5吨无装甲卡车与奔驰（MercedesBenz）公司MB290装甲车。贝尔雷克斯装甲车有数款主要的车型：计有战斗工程、保养游修车、医疗支持车、输油车、通信车、后勤支持、迫击炮车、迫击炮弹药车、护卫车与侦察车等。另一项现代化改革作为则与17.5吨维和者6X6轮型快速反应防护车有关，此型车于2015年7月成军服役，用于汰换自1970年即开始使用的V200战斗装甲车。维和者快速反应防护车系以法国雷诺卡车防卫（RenaultTrucksDefence）公司制造的高卫（Higuard）防地雷反伏击车为设计基础，星国陆军在持续进行的第三代武装部队转型之作为中，引进第三代武装部队装甲车型，即为特拉克斯（Terrex）步兵运兵车；此型车计有：指挥，运输，轻工兵，反战车导弹，医疗，侦察、监视与目标获得（Reconnaissance，SurveillanceandTargetAc-quisition，RSTA）以及打击观察任务等七种构型。新一代装甲战斗车预计将取代1970年代初期服役的M133A2履带式装甲运兵车。新一代装甲战斗车的研发工作于2006年展开，此型车依采购合约计划将于2019年起交付部队使用，并搭配新加坡机械化部队的拜尼克斯（Bionix）步兵战斗车共同执行地面作战任务。2017年星国陆军营区开放日所展示的原型车辆重29吨，长6.9公尺（宽3.28公尺，高3.2公尺）；编制3员（驾驶、射手、车长），使用710匹马力MTU8V-199TE20引擎，可容纳8名全副武装士兵。原型车配备轨道阿连特科技公司的MK4430公厘主炮、7.62公厘同轴机枪及8具76公厘烟雾榴弹发射器。新加坡国内科技新加坡虽为一个蕞尔小国，但其国防工业颇为强盛且极具创新力。新加坡的产品系以国内技术或部分授权专门知识为基础。国营巨擘新科工程（STEngineering）集团具有航天、电子、陆上系统及海洋领域等战略业务范畴，其2017年第三季收益达10亿1，000万欧元（2017年1至9月总收益为30亿7，000万欧元），较2016年成长1%。2017年7月该集团同意以3，052万欧元收购美国艾森（Aethon）机器人公司，并将其与旗下的远景科技机器人（VTRobotics）公司合并。新科动力集团是新加坡工业巨人之一，该公司目前不仅生产轻武器与弹药，还有更精密复杂的系统，包括履带式拜尼克斯步兵战斗车、轮型特拉克斯步兵运兵车，或是教长（Primus）155公厘自走炮车等。特拉克斯步兵运兵车系与爱尔兰国防工业界合作设计，之后与土耳其联合生产（同土耳其奥托卡[OtoKar]公司的亚弗兹[Yavuz]装甲车）。新加坡军方最有趣的计划之一为艾瑞尔（Ari-ele）单兵模块化轻型装备。2017年，在英国国际防卫展（DSEI）期间，新科动力集团首度于国外展出其最新式野马3型（Bronco-3）全地形履带运输车（All-TerrainArticulatedCarrier，ATTC）。此型车配备120公厘超高速先进迫击炮系统与以色列航天艾尔塔系统公司的LM-2138M型绿火箭（GreenRocket）战术反火箭、火炮与迫炮雷达。此型车亦可作为运兵车（前车4人，后舱8人）使用。野马3型全地形履带运输车仍在等待其首位买家。2017年9月初，有消息指出新科动力集团将跟比利时CMI防卫集团和美国科学应用国际公司（SAIC）共同合作发表‘美陆军机动防护火力计划’（火力支持车/轻战车）的原型车。届时新科动力集团将藉此展示其新一代装甲战斗车底盘，其实该公司自1970年代起即以维修与改良轮型装甲车为主要产品。新加坡国防工业的另一领导者为新科海事公司，该公司亦为新科工程公司的子公司。其主要产品当中有许多成功的案例，包括前述的无畏级巡逻舰或其后续舰独立（Independence）级巡逻舰（近岸任务舰）。该公司于2014至2016年间提供阿曼（Oman）4艘锡卜（Al-Seeb）级巡逻舰（以无畏级舰为基础），并于2012年提供泰国1艘坚忍（Endurence）级两栖船坞运输舰。新科海事集团于2017年国际海事防卫展（IMDEX）展出先锋（Vanguard）级系列水面舰，这些舰艇皆采用共同的舰体设计。此系列共计四种舰型，包括：先锋80巡逻舰、先锋95海洋研究支持舰、先锋105近岸巡逻舰，以及先锋120巡防舰。有限的演训场地由于新加坡地狭人稠，缺乏训练场地，特别是大型实弹演习训场。故此类演训活动大部分均在澳大利亚举行，该国同意新加坡使用其广阔的训场。在近期两国签订的新合作协议之中，澳大利亚已同意新加坡未来二十五年间每年可派遣高达1万4，000名的官兵于澳国境内进行至少18周的训练。星国空军则可在澳大利亚皇家空军皮尔斯基地（BasePearce）维持并开办飞行训练学校（FlyingTrainingInstitute）。先前之合作协议系于1993年签定，并于2018年届期。新加坡武装部队装甲兵与德国陆军参加双边战车实弹演习，此项演习训练为期3个月，是星国部队海外训练流路的重要一环。另一个新加坡的重要国土安全战略伙伴为印度尼西亚。除了联合海军行动外，印度尼西亚均不定期主办与星国空军（含特战部队）官兵的训练活动。星国官兵亦于文莱与美国进行移地训练。星国空军在美国爱达荷州（Idaho）蒙坦宏空军基地（MountainHomeAFB）派驻有持续训练分遣队。2017年2月，据可靠消息证实新加坡正与新西兰共同研讨在新西兰皇家空军欧哈基亚空军基地（OhakeaAirBase），部署星国空军F-15SG型战斗机的可能性。一旦两国达成协议，新加坡亦将派遣至少500名官兵前往该国进行训练。新加坡武装部队亦在法国与印度等国进行训练。（作者署名：战例译注）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
乌克兰苏27坠机细节披露：美乌飞行员都未报告故障[环球网军事10月18日报道]俄罗斯卫星通讯社10月17日报道，乌克兰武装力量空军方面的消息人士向公共电视台（Hromadske.TV）透露，苏-27UB战斗机在文尼察州坠毁之前，机上美军和乌军飞行员未曾报告故障或其他险情。乌克兰总参谋部10月16日表示，一架苏-27UB飞机在文尼察州失事，造成2名飞行员丧生，其中一名是乌克兰“东方”空军指挥部指挥官伊万·彼得连科，另一名是美国空军国民警卫队军人。消息人士称：“没有任何录音显示飞行员在飞机失事前曾呼救或报告险情，也就是说没有关于故障或险情的报告。”他指出，美乌飞行员彼此误解导致事故的可能性几乎不存在，因为乌方飞行员可以用英语与美国同事交流。乌空军还表示，这是美军飞行员首次进行苏-27UB战机试飞。美乌双方在国际军演开始前一个月确定了乘坐美国F15飞机的乌克兰飞行员名单以及乘坐乌克兰苏-27UB战机的美国飞行员名单。消息人士称，所有参加演习的美军飞行员都有至少1500小时的飞行时间。他表示，国际调查组将对事故原因进行调查。
中国055大驱垂发将实现1坑4弹配新型"双5"指标导弹055型万吨级大型驱逐舰是目前中国海军两艘航母编队中的“大内第一高手”，具有非常强悍的防空反导作战能力。而对岸自恃有被他们吹得神乎其神的雄风3型超音速反舰导弹，就能担当“航母杀手”的大任了，殊不知，055型万吨级大型驱逐舰的舰空导弹武器系统中，规划有一种尚未披露的新一代中程舰空导弹，强悍的“双5”指标，让雄风3型这样的超音速反舰导弹无处可逃。图片：试航中的055一号舰，感谢原作者大家都知道，055型万吨级驱逐舰拥有112单元的大型通用垂发，可兼容红旗9B远程舰空导弹和鹰击18超音速反舰导弹以及未来在此基础上衍生的陆攻巡航导弹，红旗9B射程远界可达200公里，而根据FD2000的官方数据，其近界则有7公里的盲区，因此可以发现055和052D都增设了一组24单元的红旗-10舰空导弹，在10公里距离上对敌来袭反舰导弹进行二次拦截，最后靠730或1130近防炮“捡漏”。图片：052D发射红旗9B红旗9系列远程舰空导弹虽然是目前国内性能最好的同类产品，但对付雄风3这种超音速反舰导弹，也有力不从心的时候，虽然其低空拦截性能远比外界误传的强得多，但根据FD2000的官方数据，其最低拦截高度也有25米之高，而一般亚音速掠海反舰导弹最低飞行高度只有10米左右，更比红旗16舰空导弹的15米要高一些，因此055和052D在未来引入一种中程舰空导弹，像美军的“改进型海麻雀”（ESSM）一样，以“1坑4弹”的形式大幅提升对掠海和超音速反舰导弹的拦截效率，是大概率的事情。图片：发射中的红旗-16其实，中国的地空导弹家族中，有一个现成的货架产品，那就是多次展出的FM3000中型地空导弹。它和俄罗斯最新的S-350/“多面堡”新型地空/舰空导弹中的9M96型导弹很类似，同样采用鸭式布局，主动雷达末制导大幅提高了其抗饱和攻击的多目标拦截能力，最大射程在30公里左右。图片：FM-3000比起我海军现役的另一种中程舰空导弹——红旗-16，FM3000虽然采用了更先进的主动雷达末制导，但优势不明显射程还短，因此并未就此进入海军服役，而军迷圈中普遍传言，一种性能更好的“双5”指标新中程舰空导弹已在酝酿中，所谓“双5”，就是射程50公里、最高飞行速度5马赫。图片：首次试射的ESSM-block2舰空导弹，很符合“双5”的发展方向如果这种新中程舰空导弹研发成功，那么中国海军的055和052D型驱逐舰引入后，其对掠海和超音速反舰导弹的拦截能力将有极大的提升，要知道ESSM的射程虽然也是50公里（对飞机类目标），但最高飞行速度也仅有4马赫，对付普遍都是3马赫的超音速反舰导弹，在高机动性能上优势不算明显，但如果是5马赫的“快弹”，那么即使处于尾追位置，“雄3”这样的也在劫难逃。图片：现有的ESSM还是半主动雷达制导的，但可1坑4弹尤其对于055这样的新一代驱逐舰来说，其对周边可能出现的反舰导弹威胁进行了深入考虑。除了S波段“大盾”——346B型雷达之外，它首次在综合桅杆上引入了X波段“小盾”，这种“小盾”精度高得多，很适合引导本舰的中程舰空导弹拦截掠海飞行的反舰导弹，055的舷侧还装有大型相控阵天线的电子战系统，很可能以超高功率的干扰，利用软杀伤方式让敌反舰导弹瞬间栽到海中。图片：055主桅上的X波段雷达能量大可以说，这种尚未露面的“双5”中程舰空导弹，是055型万吨大驱提升航母编队抗饱和攻击能力的“最后一块拼图”，如能实现“1坑4弹”，只需少量的垂发单元就能装载很多的这种导弹，未来也可用于同样使用新一代CCL通用垂发的052D，让航母编队的防空能力更加固若金汤。（作者署名：乌龙防务评论微信公众号：wulongfangwu1）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军五代机和“集装箱”强强联手专治各种顽固雷达近日，美国诺斯罗普公司于AUSA2018防务展会上公布了最新的导弹产品：曾经只能从空中战机平台上发射的AARGM反辐射导弹已经被整合到了集装箱内，而装载反辐射导弹的集装箱将能够被安放在隐蔽阵地，甚至是车辆和舰船平台上。据诺斯洛普公司的宣传称，这种“集装箱反辐射导弹”将非常适合在复杂的环境作战，诸如是岛屿或城区。图为诺斯洛普公司展出的“集装箱反辐射导弹系统”。通常来说，反辐射导弹就是电子战机的专用品，因为要在复杂的战场电子环境里确定哪个信号源是敌军，哪个信号源是友军，又或某个属于敌军的信号源究竟是诱饵还是真正的目标，是非常困难的一件事：美国海军的上一代电子战机EA-6B“徘徊者”之所以有多达4名机组成员，就是其中2名飞行员要使用机上的各种设备，实时地对战场上的电子情报环境做出彻底分析。图为EA-6B“徘徊者”的座舱一景，电子设备的落后就必须要用乘员的大脑弥补。当然，更为先进的EA-18G“咆哮者”已经将EA-6B“小偷”（徘徊者在英文中有窃贼之意）赶出了美国海军的航母甲板，但EA-18G依旧是一款专用的，不折不扣的电子战机，即便其机组成员能够减少到2名，EA-18G在执行反电子压制任务时该携带的电子设备也还是“一样不少”，数十年间电子技术的长足进步只是令仪器设备本身的分析速度得到了巨大提升，没办法对天线功率、天线尺寸等“硬性指标”做太多的改善。图为歼-15电战型，翼尖吊挂电子战吊舱是它的显著特征。不可避免地，相同情况也出现在中国的歼-15舰载电子战机上：为了吊挂固定的电子战吊舱，歼-15电战型不仅是两侧翼尖的格斗导弹挂架被移除，其内侧常用于挂载空对空导弹的轻挂点也被移除。而众所周知，电子战机在作战时必然要挂载AARGM、“哈姆”、或是KH31这样的大型反辐射导弹，以及与之匹配的干扰、索敌、制导吊舱，放弃这两个挂点即意味着歼-15电战型将彻底失去空战能力——同样的，美国EA-18G真正执行电子压制和攻击任务时，也将与空空导弹无缘，其护卫任务将由其它飞机担任。图为挂载电子干扰吊舱、副油箱和反辐射导弹的EA-18G。以眼下的眼光来看，这样的安排自然不会有问题。但随着F-35系列战机的大幅扩散的同时，中国歼-20也已经成军，对这些寻猎时不必暴露自身的隐身战斗机来说，要找出不隐身的电子战机并将其歼灭简直是砍瓜切菜，更何况对方还不具备哪怕一丁点自卫能力。图为F-35传感器能力的展示，随着战场发愈加复杂，射手和侦察兵的分离将是趋势。而若使用F-35或其它第五代隐身战斗机替换电子战机的角色，又不可避免地将遭遇弹舱容量不足的老问题：在隐身状况时，F-35最多只能携带两发AARGM，若考虑到自卫则只能携带一发，能打击的目标非常有限。因此，陆基集装箱发射的AARGM系统便应运而生。F-35全程只需要躲藏在复杂的雷达杂波当中，用被动传感器为导弹系统提供目标坐标和目标辐射信息，反辐射导弹便能轻而易举地击中目标，还不至于暴露F-35的位置。当然，“集装箱反辐射导弹”距离成熟还有一定距离，但可以肯定的是，在体系作战的加成下，第五代战斗机将成为“不必开火也能使效能倍增”的点睛之笔，其进一步的应用实在需要额外关注。（作者署名：利刃/TO）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美陆军将购买500辆更全能“轻坦克”原标题：M1坦克太拖节奏！美陆军将购买500辆更全能“轻坦克”美国《国家利益》双月刊网站10月10日发表题为《陆军将购买500辆“轻型坦克”机动防护火力车》的报道称，陆军计划为其部队装备500多辆旨在为快速机动步兵提供重火力支援、高速机动和战区保护的中型机动防护火力战斗车。报道称，该军种计划在未来数月内选出两家厂商生产样车，作为让其中一家在2025年开始全速生产迈出的第一步。陆军机动防护火力项目经理戴维·多普在美国陆军协会年度研讨会上对记者说：“我们的计划是签订最多两份合同。每家厂商将制造12辆车，我们将从中二选一。进入生产阶段后，我们将制造504辆车。”报道称，目前的“艾布拉姆斯”坦克虽然配备120毫米火炮并以重型装甲加固，但由于重量和机动性方面受限（比如通过空运迅速部署或在激烈交火中跨越桥梁），在某些情况下在支援步兵方面面临着考验。陆军高层将领说，预计将在更广阔作战空间中开展行动的步兵旅战斗队将需要可部署的、快速移动的近距离可接触直接火力支援。陆军和业内研发人员说，目前的设计是，机动防护火力车将配备强大的中型105毫米火炮；这将使攻击部队能够摧毁敌方的一些战术和作战车辆，以及步兵编队和一些建筑物或支援设施。报道称，M1A2型“艾布拉姆斯”坦克的速度通常能够达到略高于每小时40英里（1英里约合1.6公里）的速度，但轮式“斯特赖克”装甲车、“悍马”车和其他作战车辆的速度却可以快于每小时60英里。因此，对机动防护火力车研发人员来说，设计一款不拖慢高时效要求的步兵突击的车辆至关重要。
美研发无人隐身加油机为F35加油航程可增加500公里海军的世界里，近年来有个飞机成为大明星，谁看见都说羡慕，谁看见都感觉到压力，谁看见也都想模仿，或者就直接买，那就是F-35隐身战斗机，尤其是F-35的两款舰载型，一个是F-35B，一个是F-35C，美国海军积极的参与F-35研发计划，也在全球率先为两艘大型航母配备了满编的第五代隐身战斗机，风风光光。图为波音MQ25A方案后视图，越看越像副油箱。然而像是舰载机界的“大佬”一样的F-35，却断了腿，因为他飞的实在是太短了，续航时间不足啊。例如F-14，人家是重型战斗机，雄猫的远程拦截能力可不是吹出来的，F/A-18E/F人家好歹也是放大了中型飞机的重型机，航程也还是有保障的，虽然比F14是短了点，但是人家有伙伴加油啊。F-35敢搞伙伴加油吗？不敢，因为这种飞机的杀手锏就是隐身，一个伙伴加油吊舱就把隐身破坏殆尽，而且本来数量就有限的五代机，还要挪出来搞伙伴加油，美国海军觉得浪费啊。美国海军需要一个隐身的无人加油机，帮助F-35把大腿接上，搞一搞穿透性制空（PAC）作战还不是手到擒来，谁让这就是未来美国海军的主力呢，不服务他，服务谁去？给F-35接上大长腿，MQ25A计划应运而生，这是改变美国海军的战法。早在去年的9月，美国海军的航母舰载机部队总指挥官就提出来，要求MQ25A具备一个硬性战术指标：可携带15000磅燃油从航母上弹射起飞，然后，还可以通过消耗少量的燃油，飞行到距离母舰700公里远的地方，在这个接近于F-35战斗机作战攻击半径的地方，为完成作战的F-35加油返回，或者加油前往攻击。图为波音方案测试图。美国海军的要求是，加完油后的F-35战斗机，可以多飞500公里左右，这些距离足够F35战斗机发动一次纵深打击了。因为无人机也是隐身的，美国海军甚至希望无人机可以伴随F-35的攻击编队，一起深入到敌人防空系统严密的区域，依靠隐身进行穿透性的打击，然后为飞机加油返回。图为波音的无人加油机模型。日前，美国海军已选定波音公司的方案，授予波音公司8亿美元的初始合同，计划建造72架MOQ-25无人舰载加油机，项目总价值130亿美元。美国早已经不是过去的美国了，美国人已经不再寄希望于夺取全面制空权去作战了，未来的大国交战中，敌人的国土防空体系必然是完善的，美国也只能让加油机越来越小，最好还要是无人和隐身了，执行完任务还得返回，而不是留下大量飞机进行巡航。在这样的新作战思路下，隐身的MQ25A黄貂鱼将会担当大任！（作者署名：科罗廖夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
发动机获突破将使我歼20产量暴涨7年造200架对标F35据报道，中国的歼-20终于在发动机问题上取得了重大突破，歼-20或将正是进入量产阶段，并且预计在2025年达到生产200架的目标。虽然这些信息的准确性尚未可知，但是这确实是非常振奋人心的，充分表现我国在军工业上的实力在不断提升。在官方推出的一部名为《武士1分钟》的视频中曾出现了歼-20的身影，令人震惊的是歼-20的巡航速度竟然高达2.5马赫，比F-22快出近一倍，而且这还是在歼-20的发动机落后于F-22的情况下。军迷们都知道，我国在发动机的问题上已经卡脖子卡了很久，涡扇-15发动机高度先进的单晶涡轮叶片也让我国技术人员眼红了很久，但是事实上却一直在投入量产这一问题上受到阻碍，这也直接影响了歼-20的量产。试想一下，如果我国能够造出跟F-22相同水平的发动机，那么歼-20在世界上怕是难逢对手了，这在无形中也提高了我国的国际地位。中国为何如此迫切的希望在歼-20的研发上取得新的突破呢？笔者认为，这与目前中美之间的争端有着密不可分的关系。首先，中美贸易争端加剧，美国不断对我国施压，我国如果不能拿出一点有震慑力的武器展示出来，怕是会让美国更加猖狂。其次，半岛核问题提上日程，美国主要还是害怕中国的高速发展会威胁到它超级大国的地位，所以想借机遏制我国势力，我国当然不会轻易认输。此外，美国增加了在亚太地区F-22和F-35隐身战斗机的部署，就算是为了我国自身的国防安全考虑，我国也应该交出一份优秀的答卷，这样就能拥有强大的竞争力，让美国在想下手的时候也要思虑一番。一名消息人士说：“预计涡扇-15将在今年年底前做好普遍安装在歼-20上的准备。”这名消息人士说，尽管仍存在一些“小问题”，但一旦发动机更加“广泛地在飞机上运转”，这些问题应该能得到解决。中国目前歼-20的服役数量大约在20架左右，而它的对手美国F-35的生产数量却已经达到了300架，对于将会在未来成为我国空军中的顶梁柱战斗机来说，这个数量与它的地位是不成正比的，这是远远不够的。歼-20投入量产是势在必行的，但是投入量产的前提就是必须拥有国产发动机，因为拥有这项尖端技术的国家自然不会蠢到将这些技术都传授给我国，所以自身技术的进步才是取得科研成果的基础。目前，虽然涡扇-15有了重大突破，并且已经有普遍配置的计划，但是不可否认它还是有一些小问题，其实大面积投入使用是存在一定危险的，一旦出现问题，那么损失就非常大了。中国的战略体系属于防御性战略，因此绝大多数情况下，如果对方不主动挑起争端，我国是绝对不会主动出击的，所以歼-20更多时候只是作为一种威慑武器而存在。加之隐身战机并不需要大编队作战，所以数量稀少也是情有可原的。但是未来歼-20必定是会加入战斗的，如果只是花架子的摆设，对我国来说也是一种隐患，所以趁着现在国际形势还算和谐稳定的情况下，加速发展技术，让歼-20早日完成量产。不得不说，中国的前瞻性是令人敬佩的。（作者署名：谷火平）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
网曝俄罗斯苏-35战机在叙利亚上空锁定美国F-22隐身战机照片9月24日，一位名叫伊万诺夫的博主在社交媒体发表帖子，表示俄罗斯空军的一架苏-35S战斗机咬住了美国空军的一架F-22，并展示了该机OLS-35红外搜索与跟踪系统拍下的F-22影像，这是F-22在模拟空战中被法国“阵风”战斗机的光电系统锁定后，又一次被另一种战斗机的光电系统锁定。伊万诺夫展示的照片应该翻摄自苏-35S战斗机的一个多功能显示器，左侧一半为雷达显示器画面，式样与之前公布的苏-35座舱照片一致，但雷达显示器画面经过模糊处理，无法看到F-22是否被苏-35S的“雪豹”无源相控阵雷达锁定。右侧一半是以“黑热”方式显示的OLS-35传感器视频，也就是热辐射目标为黑色，与惯用的“白热”显示方式相反。OLS-35视频中央的目标显示出F-22独特的菱形机翼，目标周围方框内的背景数据被裁剪掉以凸显F-22的轮廓。整个视频背景充斥着线条，似乎是地面上的道路，表明苏-35正在向F-22俯冲。F-22的热成像图像伊万诺夫在博文中解释道，这架苏-35与F-22之间发生了一次短暂的“空战”，随后F-22获得了“惩罚”，证明隐身并不是万能的，但他并没有透露这次“空战”发生的地点。一种可能性是叙利亚，美国空军在阿拉伯联合酋长国的迪哈夫拉空军基地部署有F-22，从这里起飞的F-22经常在叙利亚上空遭遇来自赫梅尼姆空军基地的俄罗斯战斗机。另一种可能性是在阿拉斯加，2018年9月13日两架图-95MS战略轰炸机在两架苏-35S的护航下在阿拉斯加附近被F-22“猛禽”拦截，不过苏-35抛开护航目标去和F-22玩狗斗游戏是难以想象的事情。那么，F-22作为一种隐身战斗机，为何会被苏-35S发现甚至被咬住呢？F-22装备的龙伯透镜首先是因为在叙利亚作战的F-22一般都安装有龙勃透镜，这是一种增加战斗机雷达截面积的设备，作用相当于角反射器，安装在F-22机腹。F-22安装龙勃透镜的目的并不是为了被空管雷达发现，而是为了避免在叙利亚上空被俄罗斯先进战斗机、地面防空雷达和电子情报侦察机侦测到自身真实的雷达截面积。因此F-22在叙利亚是以非隐身模式作战的，所以被苏-35S发现也就不稀奇了。苏-35的驾驶舱其次，F-22的隐身只是针对火控雷达的隐身，对红外传感器无效。苏-35S风挡前的机鼻上方安装有OLS-35红外搜索和跟踪系统，内置红外传感器、激光测距仪、目标指示器和电视摄像机，该系统可以在50公里左右的距离内准确发现与跟踪F-22这样的战斗机大小红外目标。此次立下大功的OLS-35光电红外探测系统OLS-35是苏-27上OEPS-27红外搜索和跟踪系统的重大改进型，其全新热成像传感器、新的算法和先进软件大幅提高了系统的探测能力，除能探测到战斗机发动机发出的热量特征外，还能探测战斗机表面的气动摩擦加热，如画面中F-22整个表面蒙皮呈黑色，其温度明显高于地面背景。俄罗斯公开资料表面OLS-35对苏-35大小目标的迎头探测距离为35公里，尾追探测距离为90公里，可使苏-35S在无线电静默情况下全天候对目标实施攻击，是该机反隐身战斗机的一大利器。
日本秘密研发超级导弹野心显露目标直指中国军舰图为日本研发的两款导弹近日，据日本时事通信社网站报道，日本正在研发一款“超音速滑翔导弹”，目前已经加大资金投入，打算在2026年前装备日本自卫队；同时日本还计划在该导弹的基础上，研发一种采用升力体外形的高超音速导弹，用来执行反舰任务，虽然日本宣称这两种导弹用来进行“岛屿防御”，但是其威力与射程均远远超过了自卫的需求。图为日本12式反舰导弹目前日本陆上自卫队使用的是12式反舰导弹，这种导弹采用6联装发射车设计，可以在各个岛屿上机动部署发射，具有很高的隐蔽性；并且12式的射程达到了200公里，最高速度达到0.9马赫，具备很强的打击能力，足以满足日本的“防御需求”，但是日本仍不满足，一边指责周围国家发展军备影响自己安全，另一边则积极研发自己的“超级导弹”，显露出极强的进攻欲望。图为F35发射JSM反舰导弹日本同时还在积极提示空军的远程打击能力，不但在研发XASM-3这种超音速空射反舰导弹，准备装备在F2多用途战机上，为了提高航空自卫队最新的F35A战机远程打击能力，日本又将目光瞄准了“JSM”反舰导弹。JSM是挪威与美国联合研发的一种反舰导弹，专门针对F35的内置弹仓做了特殊设计，F35A可以同时内置2枚JSM反舰导弹、2枚AIM120空空导弹，这样一来F35在保证隐身性能的情况下，具备了真正的多用途能力。日本一旦获得JSM反舰导弹，将让自己的F35对周边国家海军形成严重威胁。图为中国055驱逐舰而日本依然在不遗余力的提示本国的远程打击能力和反舰能力，最主要原因还是受到近年来中国海军迅猛发展势头的刺激，尤其是052D、055导弹驱逐舰开始批量生产，中国海军已经拥有一套完整的“远中近”防空火力网，055驱逐舰的双波段雷达让F35这样的隐身战机也要退避三舍。亚音速的12式、JSM反舰导弹，面对海红旗9/16/10防空导弹的层层拦截，很难有机会突破，而漏网之鱼还要面对H/PJ-11型近防炮的密集弹幕，这两款导弹能有多大战果日本心里也没底。图为日本“超声速导弹”的研发计划从目前来看，日本这款超声速滑翔导弹，将采用火箭助推起飞，到达万米高空后弹头脱离，开始以滑翔飞行模式攻击目标，最高速度可能在5马赫以上；如果进一步采用升力体飞行模式，最大射程可能会突破1000公里，是一款典型的进攻性武器。如果这种导弹一旦装备日本自卫队，将对周边国家的沿海基地、海军形成直接威胁，日本研发这种导弹针对的目标是谁，结果不言而喻，实在是狼子野心、昭然若揭。（作者署名：军情解析/火炎焱燚）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
张召忠：美DDG1000舰问题虽多但技术仍领先中国15年2018年8月29日，美国宣布开始部署研究新一代大型水面战舰计划并于2025年正式落实。美国海军舰艇的总体规模到2035年将从目前的280艘增至355艘。（制图：马克）之前节目中，局座说中国055驱逐舰在世界上只能排名第二，排名第一的是“朱姆沃尔特”。没想到……2018年8月22日，美国国会通过了2019年国防授权法案，把2016年刚刚服役的“朱姆沃尔特”级驱逐舰开除了。（制图：马克）局座一谦虚连美国都害怕啊！竟然嘣嘣嘣三枪把自己的“朱姆沃尔特”全级枪毙了~刚过了一个周，美国又开始部署研究新一代大型水面战舰计划。此举意味着，美国海军从“由海向陆”的濒海战略向“重归制海权”转型。图为“肯尼迪号”航母（来源：美国海军官网）目前福特级航母第二艘“肯尼迪”号（舷号：CVN-79）的建造也完成半数，其战力将是目前一般航母的1.5倍以上。根据该舰最新的建造进度看，“肯尼迪”号会提前1年（2019年）下水服役。这不仅表明美国航母建造水平和能力，同时也反应了美国海军的进一步战略转型。图为肯尼迪号建造过程（来源：YouTube/USDefenseMinistry）图为DD21（21世纪的驱逐舰）构想图（来源：usnaorbust）回头再看20年前美国搞的SC21计划（21世纪水面舰艇发展计划），由海向陆，在距离中国一二百公里让这个舰进行渗透，然后发射巡航导弹，到中国1000公里这样的前进纵深，近海沿岸的目标进行打击，局座认为这样的一种战略是错误的。（制图：马克）错误在于，美国没有判断中国海军在这一二十年当中的快速进步，我们迅速突破了第一岛链，现在的第一岛链已形同虚设。图为美国的航母编队（图源：Defencyclopedia）中国有一句话叫“御敌于国门之外”，随着航空母舰的建造，我们还要御敌于第二岛链之外，给国家提供更大的防御纵深。局座分析，“朱姆沃尔特”级驱逐舰虽然死亡，但以后你就会看到，这级舰上的更多技术都将辐射到其他的军舰上。图为阿利伯克级驱逐舰（图源：USNINews）实测表明，朱姆沃尔特它的雷达反射面积只有阿利伯克级的五十分之一，被发现的概率只有10%，这是世界上雷达反射面积最小，隐身最好的一级舰。隐身降噪性能好，是“朱姆沃尔特”最重要的特点。另一个特点，就是它采用全电推进，综合电力系统。像这样的先进的全电推进的方式，现在世界上成了流行趋势了，“伊丽莎白女王”号、45型驱逐舰、福特级航空母舰、濒海战斗舰也都是采用全电推进。图为伊丽莎白女王号（图源：revolvy）图为福特级航空母舰（图源：TheNationalInterest）另一个先进技术就是舰艇的自动化，基洛夫级的“彼得大帝”号现在还有一艘，2万吨左右，750人的编制，“阿利伯克”级四百多人的编制，而“朱姆沃尔特”才147个人，15000吨的舰只有147个人的编制。局座预测再往后的趋势就是无人舰，一艘舰上边一个人没有。（制图：马克）局座强调，所有“朱姆沃尔特”的技术，比西方国家，比中国，都要先进一代，什么概念？就是先进10到15年以上。最后要提醒大家，别看这个舰被干掉了，其实它的技术比其他国家都要先进10到15年，我们要清醒且冷静的面对美国海军的下一步作战计划。（作者署名：局座召忠）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
"军校教员到部队当“列兵”，一起看看他干了什么今年是陆军组织干部到500个荣誉营连见习锻炼的开局之年，几个月前，来自陆军14所院校和科研机构的748名干部分赴“董存瑞连”“雷锋连”等500个陆军干部见习锻炼基地，经受基层连队熏陶，补上“当兵”这一课。陆军工程大学国防工程学院某教研室讲师李建科作为首批参与教员，在5个月的代职时间里，与基层战士们同甘共苦，以部队需求为牵引，研制出一系列科研成果，促进了院校与基层交流。下面，请一起看看这名代职干部的“三重身份”。入连欢迎仪式一名合格的侦察兵“来无影，去无踪，如闪电，似轻风……”嘹亮的歌声响彻夜空，陆军第71集团军某旅侦察营战士刚刚完成10公里武装奔袭，便用一首《侦察兵之歌》宣告自己凯旋。在这群最可爱的人中，“列兵”李建科的歌声格外嘹亮，这是他最难忘的一次野外训练。进行爬绳训练当训练进行到三公里的时候，李建科的体力开始下降，速度渐渐慢了下来。“李教员，我来帮您背背囊吧！”身边战士及时伸出援手，却被李建科一口回绝：“大家都是战士，我怎么能加重你们的负担呢！”说罢，他紧紧背囊，加快了步伐。夜晚的空气中弥漫着一股闷热的湿气，最后一公里，李建科的身体已接近极限，渡江英雄班、齐进虎班、卫国先锋连……参观旅史馆时的光荣故事一个个在他眼前闪过，“争任务、争第一、争头功，是基层部队敢打敢拼的战斗精神，支撑我完成了训练。”回想起当时的经历，李建科眼里充满了感激。水中负重训练八月，部队远赴山东进行海训，生于中原大地的李建科几乎从未与海有过“亲密接触”。“海训条件艰苦，你还是留守驻地吧。”出发前，经验丰富的营长这样劝他。“既然当了兵，有什么地方不能去，什么苦不能吃？”背包一打，李建科毫不犹豫地上了车。海训上肢训练训练了两天，盛夏的太阳就显出了它的威力，一些战士的后背脱去了一层皮，加之海水浸泡，李建科感受到了训练的艰苦。营长又来劝说，让他留在帐篷养伤，他却又一次拒绝，“战士们都在坚持训练，我怎么能搞特殊？”就这样，20多天的海训，李建科一天不落，回校一个月，他的后背上仍有伤痕。“博士硕士都是革命战士，挂上列兵衔，我就是一名新兵！”简单的话语是一名教员对“当兵”二字的庄严承诺。5个月的时间里，李建科全程与官兵在一起，皮肤黑了，体重轻了，“精神却更加充实了”。一座移动的“实验室”“砰、砰、砰！”坦克声混着枪声响彻皖东腹地的某训练场，浓浓夜色下，一道道火光划破天际，向着目标靶飞奔而去……这是李建科所在旅组织建制连夜间考核的一幕。成绩令人惊喜：此次考核共发射实弹110发，命中107发！战地实验室“炮弹好像都长了眼睛！”这句评价的背后，是保障本次考核的李建科19个小时不间断的守候。在受领夜间标靶显靶任务后，野战供电专业出身的李建科便一头扎进了装置研发中。“这套装置将要面对的是实战的检验，我感到责任重大。”反复推敲、实地检验、成本控制，经过多天的奋战，一套“夜间实弹射击标靶显靶装置”被安装在了演训场上。直到考核时，李建科仍目不转睛地盯着仪器屏幕，记录着装置的性能参数，“这些宝贵的实战化数据是实验室里模拟不来的”。强军必兴训，实战先实训。卧倒、隐蔽靠近、瞄准射击……战士小王潜伏射击训练时动作一气呵成，在最短时间内完成任务，引来在场官兵连连喝彩。在一片欢呼中，李建科却及时喊停，宣布小王“阵亡”。让小王“折戟”的，是李建科发明的一套装置。原来，侦察潜伏射击过程中，参训人员需要快速接近遮挡物，但往往身体暴露过大，易被敌观察和火力杀伤。“只有训练时养成敌情意识，战场上打胜仗才有保障！”为了精确捕捉战士训练过程中身体是否暴露，经过与参训官兵深入讨论，“潜伏射击辅助装置”应运而生。立足练兵备战环境、住在基层战斗班排，走近兵身才能更懂兵情。野外驻训正值暑天，正午帐篷内酷热难耐，官兵辗转反侧难以午休，李建科见状，一头钻进了战地实验室，几天后，官兵们便都用上了“野外帐篷节能降温装置”，对李教员更是充满了感激。为战士讲解无人机原理授人以鱼不如授人以渔，了解到侦察连配发的无人机缺乏操控人才后，李建科自告奋勇，在营区开起了“战地小讲堂”，从无人机的原理入手，利用官兵业余时间讲解无人机相关知识。“战士们求知的眼神是我坚持下去的动力”，每每谈到给战士们的授课经历，李建科的眼里总是闪着亮光。抓备战、谋打赢，从来不是一句随便喊出的口号，而是一篇持戟卫国的战斗檄文。在5个月的代职生活中，李建科先后研发出“轻武器射击瞄靶辅助训练装置”“便携式光伏发电器材”“潜伏射击辅助装置”“野外帐篷节能降温装置”“夜间实弹射击标靶显靶装置”等一系列紧贴部队、紧贴实战的科研成果，俨然一座会移动的“实验室”，让这一趟“兵之初”旅途收获满满。潜伏射击辅助训练装置一架基层与院校的“连心桥”9月6日，一封由第71集团军某旅政治工作部发来的表扬信被送到了教研室，字字恳切，表达了基层单位对李建科,5个月当兵代职成果满满的感谢，该旅领导更是向教研室发出邀请函，欢迎更多院校教员到该旅调研，共同开展研究。而这还只是李建科沟通院校与基层，充分发挥代职优势的冰山一角。“淬火”之后,李建科的课堂燃起了浓浓的“硝烟味”。在学校无人机俱乐部，学员张洪正拿着自己发明的侦察无人机向大家介绍，却被李教员问住：“侦察任务地形复杂，树林山涧是家常便饭，这样一架全黑的无人机岂不是一个移动的目标靶？”以实际问题为牵引，以官兵实用为目标，是李建科常挂在嘴边的话，“科研成果只有紧贴实战才能真正落地生根，任何发明只有经过硝烟的洗礼才有军事价值。”“教员要做的，不仅是教书，更要‘育人’，虽然身为教员，但抓备战、谋打赢是每一名军人的终极目标！”李建科还常常把代职连队的光荣故事带入课堂，每次都能让台下学员听得热血沸腾。离别合影留念战争走向就是科研方向，战场需求就是任务要求，回到学校后的李建科第一时间将代职期间遇到的问题转化为科研立项数据，申报并获批2018年装备军内科研重点项目1项，申报与科研项目有关的国防发明专利1项，国家发明专利10项……直到现在，他仍会不时想起自己在基层的宝贵经历：“这是不仅是与基层部队技能的交流，更是灵魂的碰撞，让我更加坚定了自己的科研方向。”为了更好地架好基层与院校的“连心桥”，李建科还将自己的代职经历总结概括，在全院进行汇报演讲，他总结的“基层是个大宝藏”“基层是个大舞台”“抓住一个点，铺开一个面”的三句“箴言”让新一批代职干部获益匪浅。单位|陆军工程大学学员作者|张志锟、唐伟杰、宋星佐编辑|靳奎"
俄高调曝光苏57挂载远程空空导弹却装不进内置弹舱最近叙利亚伊尔-20侦察机被击落的事件持续发酵，一方面俄罗斯宣布将向叙利亚提供多套S300地空导弹系统，号称可以为叙利亚整个国土提供防空遮蔽；另一方面以色列内阁宣布将继续对叙利亚国内的伊朗和真主党游击队力量进行空袭。所以，最近叙利亚的话题从对伊德利卜省的最后攻势，转化到了叙利亚与以色列的空袭与反空袭上来了。而俄罗斯又通过一名飞行员的个人社交媒体，展示了苏-35战斗机锁定美国F-22战斗机的镜头，这似乎是向美以传达俄军战机不惧两国隐身战斗机的意思。图片：俄军会重新在叙利亚部署苏-57，以应对美国的F-22和以色列的F-35战斗机吗？、但是，苏-35再怎么说也只是第四代战斗机，面对美国部署在中东的F-22和以色列的F-35战斗机，都存在着代差，所以威慑性差很多。今日，俄罗斯RT新闻网高调在头版头条报道了俄军为苏-57战斗机配置射程超过300千米的R-37M型远程空空导弹的新闻，称将在超远距离上干掉高价值目标，矛盾似乎直指美以战机。这让人想起俄罗斯曾经在叙利亚短暂部署苏-57战斗机，对苏-57战机返回叙利亚浮想联翩。苏-57战斗机是俄军目前唯一能够与美以空军第五代战斗机抗衡的战机，按照RT新闻网的报道，该机旨在对美国等主要空中强国构成强大的威慑。这次公布的R-37M型远程空空导弹长4.2米，重600千克，射程300千米，是主要装备用于远程防空截击之用的。军事专家观察到，R-37M的外形和性能，证明了这是早年为米格-31截击机研制的R-33（西方称AA-9“阿莫斯”，即“不死鸟斯基”）的深度发展型。该导弹最初的装机目标是米格-31BM这样的专用截击机，和前辈R-33导弹一样，是用于打击远距离的大型作战飞机的。该弹尺寸巨大，按照RT新闻网的说法，不大可能装进苏-57的腹部弹仓，这就使得这种导弹只能够装在苏-57的机翼挂架下，将严重影响苏-57的隐身性，而其巨大的阻力也将制约苏-57战斗机机动性的发挥。这种导弹目前仍然在研制和改进中，有俄罗斯消息人士称，该弹的射程最终将达到400千米，可以以6倍音速的速度打击敌方预警机、加油机、战略轰炸机等高价值目标。另外，该弹的改进型号安装有主动导引头，将对更加灵活的战斗机也具有相当程度的威胁。为了能够装上苏-57战斗机，该弹的研制方战术导弹公司（KTRV）的主管BorisObnosov周三向国际文传电讯社证实，苏-57将是能够发射新型导弹的飞机之一。R-37M改型正在研发的最后阶段，它被赋予了一种新的制导系统，并且减轻了一些重量和长度以适合小型平台。与R-37M导弹竞争的还有另一家公司的KS-172远程空空导弹，该弹射程超过400千米，尺寸也更加小，似乎更容易装进苏-57战斗机的弹仓。目前尚不知道这种导弹的成熟度如何，这是一种两级推进的空空导弹，据报道中国也在为歼20战斗机研制两级推进远程空空导弹。如果俄罗斯决定将苏-57战斗机重新部署回叙利亚赫梅明空军基地，那将是对美国和以色列空军战斗机的极大威胁，除非以色列出动F-35战斗机，否则诸如F-15I、F-16I等战斗机都不是苏-57战斗机的对手。当然，隐身性能良好的苏-57战斗机在防空导弹到处飞的叙利亚也更加安全，毕竟不被锁定就不会被误击。或许这是一个将苏-57重新部署回叙利亚的理由吧！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美以隐身战机能摧毁叙S300系统？俄专家：只是口水战俄罗斯将300枚导弹以及4个营的S-300防空导弹交付给叙利亚，已经促使美国媒体猜测，美国空军能否通过部署其F-22隐形战斗机来消灭叙利亚的防空系统。与此同时，华盛顿还承诺向以色列提供更多的F-35。以色列也决心使用F-35来猎杀S-300导弹。这些美军第五代飞机是否能够躲避俄罗斯的防空系统呢？俄卫星通讯社采访的专家表示：不太可能。美国的“驱动器”网站就认为，S-300部署叙利亚，最多就是一种“象征能力”，而五角大楼很可能会使用其F-22和F-16CJ战机来压制或摧毁叙利亚的防空系统，因为他们在2014年针对叙利亚和伊拉克的空袭中，就计划采用这种战术。“驱动器”网站认为，在俄罗斯S-300防空系统交付后，美国“可能不得不重新采取这种策略”。国防观察员在接受俄卫星通讯社采访时表示，毫无疑问，美国空军希望借此机会，使用F-22了解更多有关战地S-300的信息，这架飞机专门用于压制和摧毁对手的防空系统。然而，俄军事科学院的教授谢尔盖·苏达科夫说，并不一定表明美军实际上可以自由地这样做。“美国使用F-22猛禽战机，对抗防空网络的战术是这样：一架或几架F-22依靠自身隐身性能，隐秘进入敌人的雷达搜索区域，打开他们的电子干扰系统，压制敌人的防空导弹探测和制导系统。同时这些战机对雷达，导弹发射器和地面指挥所进行打击。”苏达科夫解释道。“在突破之后，第二梯队的战斗轰炸机将进行二次打击，以彻底击溃敌军防空系统。由于隐形攻击而瘫痪敌人的防空系统，使之失去抵抗任何阻力。”但同时苏达科夫指出，这看上去很美好，但这种行动似乎只能在纸面上顺利进行。因为即使地面雷达没有看到F-22，这架飞机一旦开启其机载电子战系统，它的存在仍然被发现。一旦发生这种情况，地面控制系统将能够定位辐射源，随后指向飞机的位置并发射防空导弹打击它。在这种情况下，F-22飞行员为了确保己方安全，唯一能做的就是确定敌方防空的近似作战区域，在不打开电子干扰装置的情况下实施突击。但就S-300而言，它是机动式防空系统，可以在新的位置快速移动和部署。从这个意义上说，只要F-22有电磁辐射，在S-300面前就不存在一架完全看不见的战机。更何况，俄军认为F-22的隐身也不是万能的。在苏联和俄罗斯防空部队待了29年的专家米哈伊尔·霍达里奥诺克认为，F-22的低雷达可见度（隐身性能）确实开创了第五代战机的标准。但说这种战机对于S-300的雷达系统是不能发现的，是一个巨大的夸张。在S波段频率，F-22真的几乎看不到，另一方面，它并不排除射击它的可能性。例如，在VHF频段频率中，可以很好地发现F-22“猛禽”战机。根据霍达里奥诺克的说法，美国、以色列媒体关于F-22以及F-35压制S-300的观点，实际只是“空谈”。“现在正在进行一场口水战。我绝对肯定，当俄罗斯专家执勤时，以色列人和美国人都不会攻击S-300，”这位退休军官在接受采访时正在训练叙利亚军队，“但是，一旦他们被移交给叙利亚军队，美国和以色列很可能会试图摧毁他们，”霍达里奥诺克认为，叙利亚部队的作战训练水平，仍然不足以使他们在整个国家建立同样有效的、具备纵深防御能力的防空系统。这意味着如果西方列强或以色列攻击并击败叙利亚的新防空导弹，俄罗斯作为武器出口国会承担产品声誉下降的风险。为了防止这种情况发生，除了S-300之外，俄罗斯国防部还向大马士革提供了俄罗斯敌我识别系统，并承诺协助对试图袭击叙利亚的敌方战机卫星导航，机载雷达和战斗通信系统进行电子干扰。苏达科夫认为，美国对叙利亚的局势，长期以来一直充满了各种言论威胁和耸人听闻的暗示，所有这些都是为了掩盖美国在中期选举前夕，建立对俄罗斯的优势的计划。美国长期将俄罗斯宣传为一个怪物。很明显，现任美国政府想向选民炫耀对俄罗斯的优势，但它不会真的“动手干”。如果他们这样做，那么即便是失去的1架F-22或者F-35，都将严重动摇保守派支持者，并影响选举结果。最终，正如军事观察员安德烈·科茨所说，五角大楼在将最好的战机投入对抗S-300等防空系统之前，需要思考的不是三思而后行，而是缜密思考再三衡量。在真正的战争中保持武器的声誉是一把双刃剑。如果美国空军失去一架F-22或者以色列1架F-35被击落，足以让美国军工集团遭受巨大的损失。（作者署名：诤闻军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄媒：俄总统与以总理通话讨论俄军机被击落事件中新网9月25日电据俄罗斯卫星网报道，据俄总统新闻处消息，俄罗斯总统普京与以色列总理内塔尼亚胡举行电话会谈，普京表示，以色列空军的行为是导致伊尔-20被击落的主要原因。普京称，俄加强叙防空部队作战能力的决定，在当前局势下是完全适当的。9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。据报道，俄总统新闻处称，内塔尼亚胡就伊尔-20机上军人遇难表示哀悼。普京强调，俄方加强叙利亚防空部队作战能力的决定，在当前局势下是完全适当的，主要目的在于防止俄罗斯军人的生命受到任何潜在威胁。9月24日，俄国防部长绍伊古宣布了加强驻叙俄军安全的措施，称将在两周内为叙利亚提供S-300防空系统。绍伊古指出，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化，且过错不在俄方。据报道，绍伊古还说，俄方将向叙防空部队指挥部提供俄军独有的自动控制系统，并将对攻击叙境内目标的打击航空兵的卫星导航、机载雷达和通信系统实施电子压制。
美完成最大规模军工并购交易总价达150亿美元[环球时报综合报道]美国两大军事通信巨头哈里斯公司和L3科技公司当地时间14日宣布将以全股权置换方式完成合并，并购交易总价达150亿美元以上，成为有史以来最大规模的军工产业并购案。路透社报道称，并购后的新公司名为L3哈里斯科技公司，总市值约340亿美元，总员工数约4.8万人，业务覆盖全球100多个国家，且年营收达到160亿美元，能跻身第六大军工企业地位。路透社分析，在美国总统特朗普和共和党控制的国会积极提升防务预算的背景下，军工企业希望通过并购增强自身规模和实力，从而承接更大规模的政府订单。今年8月，特朗普签署的国防政策法案批准了总额6390亿美元的军费开支，将大规模采购武器装备、飞机、舰艇等。哈里斯公司的首席执行官布朗接受采访时表示：“现在美国经济发展势头强劲，国防预算提升，我觉得在此情况下我们需要加大投资。”《华尔街日报》的分析则指出，近年来美国国防预算不断提升促进了国防产业的并购，但美国防务官员对产业内投资热情不高一直感到不满。美国国防产业通过并购提升规模，一方面可扩大投资提升产能，另一方面也能更好地控制供应链。今年早些时候，美国军工领域就出现过一些深受关注的重头收购，包括美国军工巨头诺思罗普·格鲁曼公司以近80亿美元的价格收购了防务承包商OrbitalATK公司，以及生产艾布拉姆斯坦克的通用动力公司以近70亿美元的价格收购了联邦信息技术供应商CSRA公司。▲（甄翔）
范冰冰8亿罚款能为我军买多少装备一艘071或两架歼15随着调查的进一步深入，范冰冰的中饱私囊的蠹虫行径也逐渐浮出水面。据悉，目前有关部门已经决定向范冰冰及其经纪公司追收总数为8.43亿元人民币的应交款项。那么，假如未来将这8亿元用于海军发展，海军将可以获得多少艘新舰艇呢？确实，相较于中国庞大的军费支出，8亿元还不到千分之一，且不足以购买055驱逐舰和001A这样的庞然大物。但是，8亿元在用于购买轻型舰艇以及其他方方面面时，比如护卫舰、导弹艇、航母燃料费用，仍是一笔可观的数目。目前，中国海军造价最低的“大型舰艇”是价格为价值8亿元的2万吨级071型船坞登陆舰，此外还有价值7.48亿元的056A护卫舰和价值2.72亿元的022导弹艇。海上狂飙航速高达50节的野牛气垫登陆舰价值5.44亿元、中国海军主战舰艇054A护卫舰造价14亿元。也就是说，范冰冰逃的税竟然能购买大半条054A型导弹护卫舰或者一条可搭载700名海军陆战队员进行海陆空立体登陆的最新型071型船坞登陆舰，1艘056A护卫舰或1.5艘野牛气垫登陆舰以及3艘022导弹艇。而在用于购买舰载机时，8亿元可以购买2架歼-15战斗机或者10架直-18舰载直升机。从数据来看，8亿人民币的巨款可以对海军建设仍有产生相当积极的作用。相比只能购买少量的轻型舰艇，8亿元在空军和陆军的装备采购项目中的意义明显要更大。最新型的歼-20隐身战机只要7.4亿元、歼-10C战机1.2亿元一架、99A坦克1600万元、长剑10巡航导弹300万元左右。再往下，CS/LR4狙击枪26万元、95式步枪5000元、5.8MM步枪弹8元左右。可见，8亿元用于轻武器、装甲车、轻型战机时所能发挥的作用明显要更大。毕竟相对于采购对海军整体建设影响不大的轻型舰艇，8亿元用于陆空军所能做的要更多。但是，从以上数据仍可以看出，8亿元对中国军队的发展终归是一个小数字，无论是用于任意军种，能购买到的武器数量和种类都不能称作真正意义上的“多”，甚至于可以说是微不足道。然而，8亿元仍是4万义务兵2年的补贴，海陆空三军1年的伙食费，以及一个普通人8547年努力的成果（以2018年中国人均收入为标准）。除此之外，8亿元还可以让辽宁舰出动24次，开发一款新型轻武器。由此可见，范冰冰“忘”交的这8亿元在可能用于军队时，仍能物尽其用。（作者署名：浩汉防务论坛）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军F35战机再降价已跌破9千万美元今年将生产91架据美国洛克希德-马丁公司9月28日发布的消息称：-美国国防部已经和洛克希德马丁公司已经完成了一项价值115亿美元的大合同，用于生产和交付141架F-35飞机，这些战机的离厂价格也是截止到目前为止最低的。根据最新的降价措施，F-35A战机在经历连续降低成本之后，包括飞机，发动机和费用在内的单价跌破9000万美元为8920万美元。这比低速初始生产批次10（LRIP10）中F-35A的成本9430万美元的价格减少了5.4%。在LRIP11批次生产计划中，F-35B单位成本降至1.155亿美元。比LRIP10批次生产的F-35B的1.224亿美元单价减少了5.7%，F-35C战机的单位成本降至1.077亿美元。这比LRIP10批次生产的F-35C的1.212亿美元单价减少了11.1%；LRIP11批次将向美国军方交付91架F-35系列飞机，包括为国际伙伴提供28架飞机，为F-35外国军事销售客户提供22架飞机。而交付时间将在2019年开始。”F-35项目执行官MatWinter副海军上将说：“降低成本对于F-35项目计划的成功至关重要，我们仍然专注于积极降低F-35战机的成本并提供最佳价值。”凭借隐形技术，超音速，强大传感器，超大武器容量和全球部署，让F-35成为有史以来最先进的战斗机之一，美军称F-35不仅仅是一架战斗机，它能够收集，分析和共享数据，是一种强大的力量倍增器，可以增强美国军队的能力。F-35副总裁兼总经理格雷格·乌尔默说：“新协议标志着F-35计划向前迈出了重要一步，我们将继续增加产量降低成本。随着生产的增加，洛-马公司也在实施额外的成本节约措施，有望在2020年将F-35A的成本降低到8000万美元，这个价格将等于或低于第四代战机的采购价，同时还能将战力实现重大提升。”F-35系列战机已经在全球15个基地部署，目前有超过320多架F-35系列战机正在服役。美国军方已经培训了680多名飞行员和6200名维护人员，F-35机队累计飞行时数超过155000小时。并且通过硬件和软件的不断升级改进，F-35武器系统的可靠性也不断提高。洛-马公司在去年一共生产了66架F-35系列战机，今年则要生产91架，而预计2023年其产量闺超过160架。（作者署名：烽火君）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
中国055大驱垂发将实现1坑4弹配新型"双5"指标导弹055型万吨级大型驱逐舰是目前中国海军两艘航母编队中的“大内第一高手”，具有非常强悍的防空反导作战能力。而对岸自恃有被他们吹得神乎其神的雄风3型超音速反舰导弹，就能担当“航母杀手”的大任了，殊不知，055型万吨级大型驱逐舰的舰空导弹武器系统中，规划有一种尚未披露的新一代中程舰空导弹，强悍的“双5”指标，让雄风3型这样的超音速反舰导弹无处可逃。图片：试航中的055一号舰，感谢原作者大家都知道，055型万吨级驱逐舰拥有112单元的大型通用垂发，可兼容红旗9B远程舰空导弹和鹰击18超音速反舰导弹以及未来在此基础上衍生的陆攻巡航导弹，红旗9B射程远界可达200公里，而根据FD2000的官方数据，其近界则有7公里的盲区，因此可以发现055和052D都增设了一组24单元的红旗-10舰空导弹，在10公里距离上对敌来袭反舰导弹进行二次拦截，最后靠730或1130近防炮“捡漏”。图片：052D发射红旗9B红旗9系列远程舰空导弹虽然是目前国内性能最好的同类产品，但对付雄风3这种超音速反舰导弹，也有力不从心的时候，虽然其低空拦截性能远比外界误传的强得多，但根据FD2000的官方数据，其最低拦截高度也有25米之高，而一般亚音速掠海反舰导弹最低飞行高度只有10米左右，更比红旗16舰空导弹的15米要高一些，因此055和052D在未来引入一种中程舰空导弹，像美军的“改进型海麻雀”（ESSM）一样，以“1坑4弹”的形式大幅提升对掠海和超音速反舰导弹的拦截效率，是大概率的事情。图片：发射中的红旗-16其实，中国的地空导弹家族中，有一个现成的货架产品，那就是多次展出的FM3000中型地空导弹。它和俄罗斯最新的S-350/“多面堡”新型地空/舰空导弹中的9M96型导弹很类似，同样采用鸭式布局，主动雷达末制导大幅提高了其抗饱和攻击的多目标拦截能力，最大射程在30公里左右。图片：FM-3000比起我海军现役的另一种中程舰空导弹——红旗-16，FM3000虽然采用了更先进的主动雷达末制导，但优势不明显射程还短，因此并未就此进入海军服役，而军迷圈中普遍传言，一种性能更好的“双5”指标新中程舰空导弹已在酝酿中，所谓“双5”，就是射程50公里、最高飞行速度5马赫。图片：首次试射的ESSM-block2舰空导弹，很符合“双5”的发展方向如果这种新中程舰空导弹研发成功，那么中国海军的055和052D型驱逐舰引入后，其对掠海和超音速反舰导弹的拦截能力将有极大的提升，要知道ESSM的射程虽然也是50公里（对飞机类目标），但最高飞行速度也仅有4马赫，对付普遍都是3马赫的超音速反舰导弹，在高机动性能上优势不算明显，但如果是5马赫的“快弹”，那么即使处于尾追位置，“雄3”这样的也在劫难逃。图片：现有的ESSM还是半主动雷达制导的，但可1坑4弹尤其对于055这样的新一代驱逐舰来说，其对周边可能出现的反舰导弹威胁进行了深入考虑。除了S波段“大盾”——346B型雷达之外，它首次在综合桅杆上引入了X波段“小盾”，这种“小盾”精度高得多，很适合引导本舰的中程舰空导弹拦截掠海飞行的反舰导弹，055的舷侧还装有大型相控阵天线的电子战系统，很可能以超高功率的干扰，利用软杀伤方式让敌反舰导弹瞬间栽到海中。图片：055主桅上的X波段雷达能量大可以说，这种尚未露面的“双5”中程舰空导弹，是055型万吨大驱提升航母编队抗饱和攻击能力的“最后一块拼图”，如能实现“1坑4弹”，只需少量的垂发单元就能装载很多的这种导弹，未来也可用于同样使用新一代CCL通用垂发的052D，让航母编队的防空能力更加固若金汤。（作者署名：乌龙防务评论微信公众号：wulongfangwu1）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄土两国确定叙北部非军事区边界将于6天后正式生效[环球网军事10月9日报道]俄罗斯卫星通讯社10月8日报道，俄罗斯外交部副部长谢尔盖·韦尔希宁在接受卫星通讯社采访时表示，俄罗斯与土耳其已确定叙利亚伊德利卜省非军事区的边界。俄罗斯总统普京和土耳其总统埃尔多安9月17日在索契商定，在10月15日前沿武装反对派与政府军在伊德利卜省的接触线建立宽15-20公里非军事区，令激进武装分子从该区撤离。所有反对派武装的重型武器、坦克、多管火箭炮、火炮和迫击炮都应于10月10日前从该区撤出。俄土两国防长签署伊德利卜冲突降级区的形势稳定备忘录。俄罗斯和土耳其将派兵巡逻伊德利卜非军事区。韦尔希宁称：“非军事区的边界已经确定。”他说，俄土军方建立了很好的关系和协作。韦尔希宁指出：“双方在签署文件后还举行了多次会面。”
葡萄牙国防部长因军火库失窃案辞职葡萄牙国防部长洛佩斯视觉中国图新华社里斯本10月12日电，葡萄牙国防部长洛佩斯因去年6月发生的坦科斯军火库失窃案12日辞职。据葡萄牙卢萨通讯社报道，洛佩斯向总理科斯塔递交了辞职信，科斯塔接受了他的辞呈。洛佩斯在信中说，他之所以决定辞职是为了避免葡武装部队受到政治攻击的侵蚀以及政府针对他的指控。他还否认知晓任何企图掩盖和保护武器偷盗者的行动。去年6月，位于首都里斯本东北约130公里的坦科斯一座军火库发生严重武器失窃事件，包括手榴弹、反坦克火箭弹、炸药和子弹等一批武器弹药失窃。去年10月，葡警方接获匿名举报后找回了几乎所有失窃的武器弹药。今年9月25日，因涉嫌卷入坦科斯军火库失窃案，葡军事警察总长维埃拉在里斯本被逮捕。现年57岁的洛佩斯自2015年11月社会党政府上台执政以来一直担任国防部长一职。（原题为《葡萄牙国防部长因军火库失窃案辞职》）
德军著名王牌飞行员阴沟翻船试飞战机超音速凌空解体试飞员的工作是极其危险的，因为他们面临的危险都是未知的，突发情况太多。他们甚至要通过面对危机的方式来积累部队的使用经验，发现飞机存在的问题。他们是真正的空中勇士。试飞员的要求和风险是如此之高，甚至上战场上战果赫赫的王牌老飞，都有可能栽在新飞机上。德国著名王牌飞行员诺沃特尼就是这样的悲剧人物。诺沃特尼诺沃特尼在20岁的时候就加入了德国空军，并在1941年的时候来到东线战场，驾驶梅塞施密特式战斗机参与了入侵俄国的战役。到1944年初，他的战绩突破了200架大关！成为当时德军中的超级王牌，受到巨大瞩目。BF109战机对于这样的尖子人物，德军方面将其抽动回国，让其担任试飞员，并领导一支试验部队，测试德国最新研制的ME262式喷气式战机。这种飞机是最早投入实战的一款喷气机，可以说具有划时代意义，但因为技术上的不成熟，再加上研发周期太赶，其原型机和早期型号机械故障频发，有很多设计缺陷。另一方面，这款飞机可以飞到之前任何一款活塞螺旋桨式战机都达不到的高速，面对这样的速度环境，人类暂时还是一片空白。在高速中的战机将碰到什么情况，谁也不知道。ME262诺沃特尼很快就适应了新岗位，并用自己冷静而坚强的意志、高超的飞行技术摆脱了多次险情，很好地对ME262进行了测试，积累了大量数据。不过试飞部队中的一些飞行员却因为飞机的机械故障殒命。在那个年代，弹射座椅还没有出现，要从高速的喷气机中逃生，方法还是只能像传统的活塞螺旋桨飞机一样，自己背个伞包打开舱盖跳出来。这造成了极高的伤亡率。重量较大的喷气机也无法像轻巧的螺旋桨飞机一样，面对空中故障可以采用滑翔的方式着陆。ME262不过，诺沃特尼最终栽在了一次谁也想不到的事故中。1944年10月，他驾驶喷气机进行俯冲测试，最终一去不复返。人们最终在地上发现了飞机破碎的残骸。在一段时间内，人们都认为他的飞机可能是遭到了美军飞机的伏击（当时美军换装的远程P51D式飞机已经能在德国本土上空执行压制和战斗任务），或者是毁于机械故障。但难以解释的是，如果是被击落，怎么飞机会如此破碎。有研究者认为，他的飞机很可能是在俯冲加速时，无意间突破了音障，但ME262的气动外形并没有突破音障的设计，最终产生剧烈震颤空中解体，这个拥有200多个战果，2000多小时飞行经验的王牌飞行员就这样殒命了——他从无数次血战中全身而退，但却在试飞新机时栽了。ME262实际上，二战后期的喷气机的最大平飞速度可以达到900多公里每小时，如果俯冲加速，是有可能突破音障的。人类当时对音障的认识十分有限。直到二战后的1947年，美国的X1式试验火箭飞机才第一次平安突破了音障。而真正大规模量产的超音速战机，则要到20世纪50年代中期才广泛出现了。（作者署名：军事家）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军多架入侵我国战机曾被击落U-2已数十年不敢再来中国组建神秘“543部队”在60年前，中国人民解放军组建了一个神秘的部队——543部队。这个因为保密起见而只用编号的部队，就是当时专为拦截美国派往中国的高空侦察机而设立的“地空导弹部队”！在上世纪50、60年代，美国针对中国派出了大量高空侦察机和无人侦察机进行间谍活动，对我国国防建设造成了很大的威胁，但我国当时的防空武器装备只有几种高射炮，无论从射程、精度、速度来说，都不足以对美国U-2高空侦察机造成威胁。于是，在朝鲜战争结束不久的1956年，我国向苏联提出引进导弹技术和装备的要求。后来我国从苏联引进了当时苏联防空军装备的最先进的“萨姆-2”型地空导弹，这种在中国装备、使用“萨姆-2”型地空导弹的部队，我国就称之为“543”部队。1958年6月，援助中国组建、培训中国空军第一个地空导弹营的苏联专家抵达北京，并于当年10月6日在北京原空军高级防空学校小礼堂，举行了中国第一个地空导弹部队“空军地空导弹第一营”成立典礼，由空军司令刘亚楼正式宣布成立。后来，我国陆续从苏联又引进了多套地空导弹系统，组建了第二营、第三营。在苏联专家的帮助下，新组建的地空导弹部队刻苦训练，扎实掌握了“萨姆-2”型地空导弹系统的操作、维护、修理能力。并于1959年4月19日，也就是中国空军“地空导弹部队”组建不到1年后，该部队在苏联专家帮助下，进行了一次实弹射击演习，并在演习中命中靶标，证明该部队已经具备实战打击能力。而中国组建地空导弹部队的原因，就是为了打击美国和国民党派往大陆进行间谍侦查活动的各种高空侦察机，这其中尤其以美国U-2和国民党的RB-57D型高空侦察机为甚。首次击落国民党RB-57D高空侦察机国民党当时装备针对中国大陆进行高空侦察的侦察机主要就是RB-57D型，该机原本是英国研制、授权美国制造的双喷战术轰炸机，最早于1953年在美国空军服役。后来该机发展出了多种型号繁复的改进型，不仅有基础轰炸型，还有加装夜间攻击和引导激光炸弹的专用型。后来该机还衍生出了多种电子战机、侦查照相、高空战略侦察机、收集核武器粒子的气象观测机等，可谓家族繁盛，一“机”多能。而其中RB-57D型就是专门用作“高空战略侦查”使用的型号，采用了J57-P-9型发动机，翼展为32米，机长20米，最大起飞重量为26760公斤，最高可以飞到2万米高空。国民党使用美国援助的这种高空侦察机不断“窜”入我国领空进行拍照侦查，就在建国10周年的1959年上半年，RB-57D高空侦察机就异常胆大的非法进入我国领空17次之多，而且每次都能“全身而退”。该机还在1959年6月下旬，竟2次胆大包天的进入北京、天津地区上空，而在当年10月1日，就将在北京举行建国10周年大庆，该机此举可谓异常危险，不要忘了，RB-57D原型可是正宗的战术轰炸机，届时如果在国庆大典中扔下几颗炸弹，就将造成难以估量的后果！虽然地空导弹部队在整个国庆期间加强了战备值班，但是整个国庆期间国民党并没有派机前来。正在地空导弹部队松一口气的时候，10月7日上午9点41分，我军福建前线雷达发现台北方面起飞了一架大型飞机，判断就是RB-57D高空侦察机。在上午11点15分时，该机已经飞入距离北京不足500公里的空域了；之后11点30分，地空导弹部队二营雷达发现该目标距离为380公里，高度1.9万米，速度为750公里。此时地空导弹部队二营全营上下极为紧张，在接下来的11点50分时，RB-57D距离二营“萨姆-2”导弹阵地不足140公里了，此时营长岳振华下达打开制导雷达天线的命令，后来在敌机距离115公里时，制导雷达锁定了敌机；在距离70公里时，RB-57D上的飞行员全然不知地面“萨姆-2”发射架上3枚导弹已经锁定了自己的飞机，还在驾驶飞机转向从天津直飞北京。在距离60公里时，营长岳振华下达了发射命令：“三点法，导弹3发，间隔6秒，28公里消灭目标！”，导弹在12点4分随着发射命令腾空而起！最终，3发全中，敌机空中爆炸解体，残骸坠落到通县东南。地空导弹部队再次击落更先进的U-2高空侦察机RB-57D型高空侦察机虽然性能优秀，但毕竟是从战术轰炸机改装而来，并不是专业的高空战略侦察机，只能凭借自己飞得高的优势来欺负一些没有可以攻击到2万米高空武器的国家，而在我国装备“萨姆-2”型地空导弹的543部队后，这种“客串”高空侦察机的RB-57D就立即被我国新组建的地空导弹部队击落了。但美国并不甘心失去对中国情报的收集，于是再次向国民党提供了更先进、更专业的高空战略侦察机——U-2侦察机。U-2侦察机是美国研制的专业高空侦察机，飞行高度可以达到2.2万米，并具备全天候侦查任务。虽然该机研制初衷是为了侦查苏联的战略情况，但是中国作为当时苏联的亲密战友，也成了美国的重点照顾对象。但U-2由于研制时光考虑提升飞行高度，忽略了其他许多性能，这也导致了其服役初期多次被击落。苏联首次在1960年5月1日首次使用“萨姆-2”型防空导弹在叶卡捷琳堡附近击落一架U-2侦察机，飞行员跳伞后被俘虏，并于1962年2月10日获释。国民党接收美国U-2侦察机后组建了一个专门部队操作，这就是在1961年2月1日成立的“黑猫中队”，对外称“气象侦查中队”。虽然表面上2架U-2是归属国民党空军35侦查中队的，但是实际上由美国中情局提供飞机的维护和支持，并由国民党飞行员驾驶进行对中国大陆核武器试验的侦查任务。该机与1962年8月29日夜，地空导弹二营秘密进入江西南昌，之所以二营埋伏在南昌周边，是因为对之前11次U-2进入中国侦查时有8次都从南昌上空经过，所以选择南昌作为伏击U-2的拦截阵地。9月9日，在我国空军几次轰炸机“假”调动后，台湾在早上6点13分起飞了一架U-2侦察机从福建平潭岛上空2万米高空进入我国领空。可是这一次U-2并没有飞往南昌，而是在南昌东70公里转向飞往他地，距离埋伏的二营阵地原来越远，二营不得已关闭雷达继续等待。后来，U-2果然在进入湖北九江后进行了180度大转弯，直逼南昌而来。早上8点30分，营长岳振华通知开启制导雷达；距离78公里时，天线开启并发现了目标；55公里时，敌机雷达回波更加清晰，并转入自动跟踪；营长岳振华命令距离29公里时发射，届时，3发导弹被连续发射，直奔U-2而去。结果：第一枚导弹错过目标后启动了自毁程序；第2、3枚导弹击中目标。U-2残骸坠落在南昌东南罗家集，国民党空军少校飞行员陈怀身中弹片死亡。这一次是我国地空导弹部队在吸收了苏联打下U-2侦察机的经验后，第一次在实战中击落当时世界上这种极为先进的高空侦察机。周恩来总理闻讯后也打来了电话表示祝贺，空军司令刘亚楼也打来电话指示具体处理飞机残骸和飞行员的要求，可以说这一次开启了地空导弹部队拦截击落U-2高空侦察机的序幕，后来U-2多次给我地空导弹“543部队”结连击落，彻底结束了U-2高空侦察机的“神话”！中国地空导弹部队击落U-2侦察机一览：1962年9月9日，于江西南昌上空被击落，飞行员陈怀生被俘，送院后不治。1963年11月1日，于江西上饶上空被击落，飞行员叶常棣被俘，于1982年11月10日获释。1964年7月7日，于福建漳州上空被击落，飞行员李南屏身亡。1965年1月10日，于内蒙古包头上空被击落，飞行员张立义被俘，于1982年11月10日获释。1967年9月9日，于浙江嘉兴上空被击落，飞行员黄荣北身亡。（作者署名：每点新防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
塞尔维亚怎样重组装甲部队？用中国轮突建大八轮旅作者：席亚洲独立军事评论员，IT业观察者中、塞合作，不亦说乎？有传闻称，那之后塞尔维亚曾与我国接触，谈购买歼-10的事宜（因为巴基斯坦代销枭龙，而塞尔维亚因为历史因素……就算了），中航技方面当然很积极，双方甚至可能初步谈了价格。但最后考虑到俄罗斯方面的因素，有关部门出面叫停了相关合作。最后俄罗斯向塞尔维亚“赠送”米格-29，之后又“坑”了塞尔维亚几亿美元的改装费。据塞尔维亚B92新闻网站报道，今年7月期间，塞尔维亚国防部长武林带代表团到了中国，在北京，中国方面安排他们参观了两家公司。其一是北方工业，其二是中国精密机械进出口有限公司。北方工业大家都知道，是我国兵工、兵装集团对外贸易的窗口；而精密机械进出口公司，则是航天企业对外出口的主要渠道。报道中提到，北方公司精心布置的展馆内向塞尔维亚方面展示的武器装备有：BMT-2000坦克，安装125毫米坦克炮——回想当年我国和南斯拉夫联合研制85-III坦克的事儿，这真是让人感慨。我们前面提到塞尔维亚已经没有坦克总装厂，如果中国出口BMT-2000，就有可能援助塞尔维亚造一个新的总装厂，从而恢复期坦克制造能力。塞尔维亚的M-84AS，是在M-84A基础上采用俄罗斯新的反应装甲，光电干扰和火控系统进行改进的坦克，基本水平相当于T-72B3克罗地亚因为有总装厂，引进大量西方技术制造了M-91坦克，虽然性能可能不如M-84AS，但……人家能批量制造啊……当然因为太贵克罗地亚人自己其实也没几辆同时由于国产的125毫米坦克炮，从工艺和性能角度讲都远优于塞尔维亚从俄罗斯购买的2A46M。这样塞尔维亚就可以生产混合其国产子系统和中国制造子系统的新型坦克了，而且还可以拿出去外销。塞尔维亚，或者说南斯拉夫武器在东欧、中东都有一些老客户，他卖出去这种坦克，自然也顺便就带动我们卖相关子系统——比如热像仪、坦克炮、弹药、火控系统……这些系统的价格在坦克价格里面占的比重可不小，这生意很是做得。虽然巴基斯坦引进的生产线主要也是进行总装工作，但他们如今就可以开开心心维护自己的“哈立德”坦克，塞尔维亚如果引进，那就能重新获得新造坦克的能力，岂不美哉？此外，塞尔维亚网站称中国还展示了一种代号“CT”的105毫米轮式坦克歼击车，这个CT，笔者猜测可能应该是ST-1，可能是ST被转到西里尔字母的时候写作СТ（塞尔维亚文用西里尔字母拼写），然后转换为英文的时候，没有改回去……虽然lazar2装甲车的性能算不上世界一流，但装上ST-1的炮塔的话，塞尔维亚就可以追一下“中型大八轮旅”的时髦，那是很开心了ST-1突击炮其实是目前国际上热销的WMA-301突击炮的“魔改”，从6×6底盘改为了新的8×8底盘，同时仍然装备了性能得到用户一致好评的火控系统。除了信息化水平和国内自用的11式相比还是差一些外，火力、机动、火控系统方面都不输。对于塞尔维亚方面来说，用它替代其军队目前尚作为主力的（200辆）T-54\55系列坦克，那是一个巨大的提高。而且，由于塞尔维亚自己已经研制了Lazar2系列多用途8×8轮式装甲车底盘，其实他们也可以直接购买ST-1的炮塔，回去自己改装一个突击炮出来，然后就可以以自己的国产8×8底盘组一个中型旅车族，岂不美哉？
我国产航母甲板多了3个舰载机模型外观有新变化(图)又一个国庆假期结束了，首艘国产航母也在有条不紊地为下一次试航做准备。这不昨儿就有网友拍到，她的甲板上多了三个调度模型。三架调度模型前打开的盖板下即为弹药升降机。图片来源见水印，感谢原作者我估计很多人已经能看出来它有啥变化了，先卖个关子作为共和国第一代航母人摸索机库甲板调度、飞机舰基保障等工作方法的重要装备，这三位“老熟人”曾在“辽宁”舰的服役历程中立下了汗马功劳；特别是其中尺寸最大、调度工作最复杂的歼-15调度模型，更是劳苦功高。而要说起这位早在“辽宁”舰服役前就亮相的老兵的故事，还得从这张图说起。注意此时这个模型只是安装了导弹挂架，没有吊挂导弹模型2012年2月，当这个模型刚刚来到当时还被称作“航母平台”的“辽宁”舰的时候，垂尾上还没有军徽，只有一个蓝色LOGO和51807这个意义不明的数字。在之后航母平台的多次试航中，它和直-8、直-9两款直升机的调度模型，共同开展了舰机适配性的初步试验。注意其折叠机翼和尾翼部分是以撑杆的方式固定的，减速板处于非常罕见的打开状态通过在内部装填配重，模拟歼-15真机的重量，以及其原本就和真机一致的起落架轮距轴距，模型可以验证航母升降机和转运设备，以及牵引车辆的工作性能随着试验的逐步深入，还需要验证当舰载机挂载武器时，其原有的调运路线是否依旧畅通无阻。于是两个霹雳-8空空导弹的模型，就被挂在了早已准备好的一对位于折叠翼段靠内位置的挂架上。由于霹雳-12的翼展也不过674mm，所以翼展达800mm的霹雳-8，足以模拟折叠翼段挂载武器时的绝大多数调度情况歼-15研制单位601所跟舰保障队伍与调度模型合影导弹模型不光是用来干这个。尽管此时距离歼-15上舰还早，但航母舰员中的军械/弹药分队也不能闲着，用模拟弹练练加挂装卸总是要的。所以一早就在翼下和进气道下安装导弹挂架的调度模型，还可以让这些小伙子们提前操练起来。向航母甲板上吊运鹰击-83K，鹰击-91导弹的模型这是甲板弹药保障人员在运输鹰击-91超音速反舰/反辐射导弹的模型，外形特殊的它需要使用特殊的推弹车军械分队都这么热火朝天了，其他分队也不能闲着。所以为了在模型上保持对歼-15维护的“手感”，一些必要的口盖和天线（如机头下方传统而显眼的“三刀”式敌我识别天线）也出现在了这个调度模型上，和相对粗糙的机体放在一起，显得有些滑稽。2012年7月1日，航母平台官兵在机库内庆祝节日。注意边条上方黑色口盖，这是模拟实机上的夜间加油照明灯开口（下图红框）。加油管和照明灯这类在飞行中可能需要开闭的特殊口盖，需要更加精心的维护以确保其可靠性估计有人想说，一个模型加这加那的，多费事儿还不够像，咋不弄个真飞机改改，放航母上调度得了？人家毛子当年研制苏-33的时候，不就用苏-27的一架原型机T-10-27弄过嘛！“库兹涅佐夫”上的T-10-27KTM试验机，注意飞机没有挂架，风挡前也没有突出的IRST从这个角度可以看到，T-10-27KTM的折叠机翼上也有额外的支撑结构，不过小一点注意喽，它跟另一架有折叠翼的苏-27——T-10-20并不是同一架飞机。从外观上看，后者保留了包括翼尖在内的全套挂架，但实际上其机翼和平尾的折叠部分都是用木头做的，毛子把它们接在一架去掉了机翼和平尾外段的苏-27原型机上，以尽可能快的用苏-27“变”出一个长得像苏-33的家伙来。该机的作用类似歼-10原型机之前的歼-10金属样机，主要是给评审领导一个直观印象，并便于分系统厂家协调设备安装所用，并没有参与上舰调度评审结束后，该机后来又变成了T-10-20R创纪录用试验机，更换了阻力更小的头锥，还跟P-42一样各种减重（比如垂尾尖也没了），计划完成飞行5000千米闭合航线用时最少的世界纪录。可惜还没来得及进行飞行，苏联就没了然而那是冷战巅峰期的毛子，自然可以如此财大气粗。对于每一架三代机都无比宝贵的中国来说，显然玩不起这一套：想想后来连航博的那架歼-11都被请回去了，当初咋可能拨出一架货真价实的“侧卫”，长期在舰上搞这类测试呢？2012年9月25日的服役仪式上，它静悄悄地藏在机库里言归正传，“辽宁”舰服役之后，几架歼-15原型机很快也开始了舰上起降测试。但由于此时它们并不在舰上长期驻训，而且数量也不多，所以平时仍然需要把这个模型放在舰上，用于舰上各分队进行舰载机系留牵引、提升降下、加挂装卸等种种训练科目，时间一长啊，也是用出感情了。从这个角度可以看到边条上的辅助空速管，注意此时使用无杆牵引车在甲板上牵引调度模型，之后歼-15实机在甲板上调度时，反而多采用有杆牵引车，而在机库内使用无杆牵引车而且随着航母逐渐开始接待各路来宾，特别是外军参观团时，它还能起到烘托气氛的作用。比如2014年，美国时任国防部长哈格尔访华参观“辽宁”舰时，咱们把这些模型往机库里一摆，灯光一打，远看也跟真的大差不差。嗯，就是这样时光如水，岁月如梭，转眼间“辽宁”舰也进入了正常训练值班状态，机库和甲板上的歼-15越来越多，官兵们的操作水平也达到了使用真机进行多架次调度的标准，要开始正经的远洋训练了。所以它也就跟着直升机模型们一起从甲板上被吊下来，放进仓库里存着。真有啥活动了，摆个真的歼-15多有派头，谁还用假的啊直到今年6月，机库和飞行甲板都进行了一定优化设计的首艘国产航母（由于其开工时歼-15还没有批量上舰，国产航母改进设计的很多依据，和调度模型们在“辽宁”上的验证成果是分不开的）完成首次试航之后，为了新一轮的舰机匹配测试，“三姐妹”时隔六年又出现在了大连造船厂里头，乍一看似乎也没变样。左边用来模拟直-8/18的这位，确实是一点没变样然而仔细一看，歼-15调度模型明显“逆生长”了，以前的一头“灰发”变成了“黑发”。按说歼-15系列飞机一直采用灰色雷达罩，这模型的头锥突然改用黑色涂装，很是给人一种“谁家歼-11B不好好学习，跑船上浪去了”的赶脚。我实在也不是谦虚，我一个岸基飞机，怎么就。。。。。。等到8月19日模型再次吊运上舰，这时候发现它的涂装改动，还不止雷达罩这一点。在重新喷涂后的机身上，前机身军徽的尺寸小了一号，垂尾上的蓝色LOGO也小了一号；搞不懂的51807不见了，代之以一个和前机身上同款的军徽。而且大约是因为上了年纪，垂尾有些顶不住了，其内侧还拄上了“拐棍”。重新喷涂后，机身侧面的口盖也被遮盖住了。毕竟现在歼-15数量够，机务官兵们在岸上也能开展训练，调度模型只要干好本职工作就好8月26日，国产航母带着“三姐妹”第二次出海试航，归来后，在船厂继续完成后续施工的她还等到了“辽宁”舰回厂保养。说起来，咱后来也去目睹了双航母同框的盛况，由于当时甲板上光溜溜的，还跟朋友开玩笑说，也许“三姐妹”下次再出现在人们的视野中，就得在上海了吧。结果不出一月，老脸被打。9月底曝光的照片，当时直-9还没有回到甲板上来这次重新登上国产航母甲板的歼-15调度模型，外观上最大的区别，就是将其和歼-15量产型一致，用于外挂霹雳-8的翼尖挂架，改为和歼-15电战型外形一致的电子战吊舱（模型）。吊舱的增加意味着飞机折叠时高度的增加，因此需要对模型进行相应改进，以验证调度工作是否会因此产生变化除了翼尖电子战吊舱及其“翼刀”之外，还可以清楚地看到垂尾之间架了一道支撑结构关于歼-15电战，之前曾经稍微讲过一点，随着清晰图片越来越多，该机又展现了两个十分有趣的特征：从这个角度能看清楚，其他型号“侧卫”翼下最外侧挂点的螺栓口，在歼-15电战上已被取消首先是取消了翼下最外侧挂点，这一点着实让人有些意外。考虑到内侧挂点需要挂载电子战吊舱、自卫用导弹等因素，取消这个平时主要用来挂载格斗导弹的挂点，加上移除航炮之后，歼-15电战几乎彻底放弃了格斗空战的指标，可见海军对其的要求就是全力完成电子战任务。歼-15电战的雷达罩长度比歼-15更短一些，这是考虑到在机头布置各种设备的需要而作为最新款国产“侧卫”，歼-15电战却仍然使用俄制AL-31F系列发动机，这主要是考虑到和现役歼-15机队在航母上部署时的部件通用性。通过歼-20的试飞与列装过程，目前沈阳黎明航空发动机公司已经具备了对AL-31F系列发动机进行增推改进，以适应部队要求的能力。推力的增加，提升的不仅是飞行性能，对于机载设备耗电量巨大的歼-15电战来说，同样解了燃眉之急。从这个角度可见该机没有安装航炮。硬件的改变意味着使命的改变，仍在起步阶段的中国舰载机部队，要和世界顶级舰载机作战体系接轨，难度可想而知调度模型上出现了歼-15电战的特征，显然说明在首艘国产航母的舰载机菜单中，将有歼-15电战的一席之地。这一方面能看出，海军希望现有的两条滑跃起飞航母具备更强的作战能力；从长远角度上说，这也是利用现有装备，尽早摸索现代化、合成化舰载机部队编成作战模式，培养人才的一种体现。它们，越来越近了“宁让人才等装备，不让装备等人才”，歼-15调度模型诞生至今，经历的一次次联调联试，一次次加挂改装，折射出的不仅仅是中国航母工程在硬件上的进步，更是一代代共和国航母人克服种种困难条件，投身航母事业，力争缩小与强敌差距的情怀。我希望等到它功成身退的那一天，航博里也能有它的一席之地，等待那些曾与它朝夕相处的人，讲述他们的故事。（作者署名：扬基帧察站）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军鸭式战机歼20性能强悍以色列鸭式飞机为何失败鸭式布局是上世纪70年代出现的风潮，由于升阻比大，机动性好，超音速性能优势，而且整机重量轻，起降距离短，受到了全世界航空大国一致热追，虽然第一款鸭式布局飞机由瑞典人在1970年就量产一款半鸭式布局JA37雷战斗机，但是在整个80年代，全世界研发鸭式布局的热潮中，瑞典人也继续领先，开发出了JAS39鹰狮鸭式战斗机，这一款战斗机，采用鸭式布局后，飞机空重比几乎小了43%，发动机推力最大推力减小了三分之一，而且载弹量几乎保持一致，而且机动性更好，这就是鸭式布局的威力。飞机小了一大圈，性能指标还提高了，这就是鸭式布局给飞机设计师带来的红利欧洲的英法都不约而同采用了鸭式布局，法国人在鸭式布局上花了很多功夫，最早就是在幻影3幻影5机翼前方加一个小型固定三角翼面，虽然这么一点点小东西，但是对于飞机的升力却有大幅度的提升，盘旋性能提高了20%多，但是涡流增升带来的阻力也使得飞机的加速性降低了11%左右，由于法国发动机历来比较弱，所以就采取了比较谨慎的做法，尽量降低鸭式布局带来的阻力，所以，采用了一个超小面积的鸭翼作为阵风战斗机的三角机翼补充，最终也使得阵风战斗机，加速和爬升能力和幻影2000相比有了台阶性的进步，同时保持了三角翼飞机盘旋和滚转的优势，最终成为一种强悍的，能和F15匹敌的先进战斗机。阵风战斗机在增升和减速之间做了谨慎的选择，最终阵风战斗机性能比较均衡而欧洲台风战斗机在英国和德国这对难兄难弟的相互忽悠下，放弃了涡流增升，几乎就作为一个远距离的前置平尾使用，超音速性能确实不错，就是亚音速机动性稍差点意思，虽然飞机总推力比阵风大了3吨，最终格斗还是经常输。英德合作的台风战斗机就是个飙车狂，速度是最大追求而美国人经历了多款鸭翼研究飞机之后，还是选择放弃，而俄罗斯人在欧洲鸭式浪潮中，也动摇了，在苏联解体前开发出了重型鸭式飞机-米格1.44，大体设计来说，很像台风战斗机吹胖，性能指标也偏向于超音速高速飙车，当然，不合时宜的缺席了隐身时代，惨遭淘汰。米格1.44感觉很像大型台风，追求超音速性能，机腹弹仓4发导弹而中国在歼10战斗机上，缺乏经验，在跨音速格斗上倾注了过多的精力，而雷达技术落后导致机头太粗，机翼面积大使得飞机加速性能不够好，在新一代鸭式战斗机歼20研发上，虽然也有个硕大的机头，但是设计师还是将主要精力用于提高超音速性能上，而且保证了隐身性能，造就了一个传奇。歼10是总师宋文骢设计的第一款全新战斗机，也是唯一一款，由于缺乏经验，性能有些缺陷从歼10到歼20，中国设计师才搞懂了鸭式飞机设计，对于中国第一次完全掌握三代机设计制造技术，和鸭式布局设计来说，歼10也可以算满分，有歼10做基础，歼20方案出来很快，在歼10战斗机批量生产2-3年后，成都飞机研究所就拿出了歼20的详细设计方案，最终在四代重歼项目竞争中夺冠。歼20在歼10基础上，设计更加完美而另外一个野心勃勃的小国，早在上世纪70年代也展开了鸭式布局的研发，经过20年的努力最终失败，这就是以色列的狮LAVI战斗机。以色列LAVi战斗机最初他们就是想在成功的幼狮C2飞机上开发一款轻型便宜的空战飞机，以色列人的研究结果表明，仅仅安装一个鸭翼，就可以使得飞机的大迎角性能飞速提升，提升幅度高达50%，而且攻角范围可以轻松达到30度，而大部分三代机最大攻角就是24度。小小的鸭翼就有无穷的魔力，这使得全世界飞机设计师为之疯狂这就是以色列人第一个鸭式战斗机方案，飞机采用后掠翼，鸭翼和主翼重叠这设计特点一直延续下去可以看出，鸭翼和主翼重叠而且机翼采用展弦比较大的后掠翼设计，可以最大限度的压缩机身总长以及机翼尺寸，将鸭式布局，涡升力干扰能力压榨到极限，这也是犹太人的一个特色吧。1974-1976年进一步研究结果，得到了ARIEH式战斗机最早的一些设计构想：经过验证的气动布局设计-使用幼狮C2的鸭翼。在F15和F16上经过验证的先进发动机-PW-F100。电传操纵控制-随控布局CCV构型，结构和幼狮近似（这一点专门针对第一个方案），翼身融合体，带雷达，最大9G极限过载。保留鸭式设计，但是强调机身和幼狮相似是这个方案的特色但是经过认真研究后，结合以色列购买F16A得到的关键数据，以色列人很快就发现这个沿用幼狮C2方案的严重不足了，在稳定盘旋和作战半径数据有相当的差距，但是载重和瞬盘有超越，最终的结果决定修改：修改也包含双发高推比设计，也可能采用英国罗罗公司的RB199设计，从对空和对地能力来看，以色列人还是不满意，需要大力提升。为了得到最佳效果，以色列人尝试了很多种进气道方式，最终发现F16的进气道最好由于双发带来了高推比优势，当然也带来了高重量和阻力，最终使得初衷低价成为泡影，所以，双发方案下马。双发设计机身宽敞，带了极佳的挂弹潜力和机动性在发动机的选择上，也经历了一番波折，最初采用一台F18的F404发动机，飞机尺寸和重量得到了极度的缩减，得到了一个不错的结果，在飞机载重能力和航程方面超越了幼狮C2。这就是单发鸭式布局方案，采用7吨推力的F404发动机，飞机很轻，载重能力惊人最终在LO-33布局上得到的参数使得以色列人下了决心，未来战斗机就是这个样子：鸭翼三角翼组合的气动布局，全动鸭翼，机腹进气道，翼身融合，电传操纵配合静不稳定布局设计，能到手的最先进的发动机。而且以色列人对新飞机的要求定调了：和F16一样的对空能力和电传操纵，和F4一样的挂弹能力和对地攻击作战半径，带对空对地作战雷达，而且要求飞机高生存力：内置电子对抗设备，减低可观察信号，提高穿越敌人防区的速度。这就是最终定调的LAVI狮式战斗机最终的得到狮式战斗机的气动要求：飞机有最高的瞬时盘旋和稳定盘旋能力，优秀的跨音速和超音速加速性，以及军推下的低空高速飞行速度。机翼展弦比2.35，前缘后掠角54度，50个剖面形状组成的机翼外形（太复杂了），操纵面控制规律由飞行状态决定（比如，飞行速度和攻角，对空还是对地模式）。中国歼10机翼设计和狮式战斗机类似复杂，但是鸭翼和机翼组合则拉长了距离，不敢重叠发动机选择则比较容易，从F404起步，F100，F1120，最终选择了F1120这个漏气涡扇发动机，使用高端F100发动机的话，性能将会超越F16对美国军机外销不利，而这款飞机研制费需要美国支援。为了保证项目能进行下去，不和美国的当红飞机F16冲突，以色列人选择了F1120这个F100高端发动机的降档产品，最终强调对地攻击能力，挂点多，挂载重量大，高达8.3吨！犹太人的疯狂也体现在，飞机一共有16个挂点，超越了苏27的12个，F16的9个这是狮式战斗机远程对地攻击的典型挂载，2个超大油箱，一大堆炸弹当然，过于狂妄的设想，往往在冷酷无情的物理法则面前立即撞得粉碎，狮式战斗机试飞后，就发现了抬头太猛难于控制，而且鸭翼和机翼距离太紧，耦合作用强，但是带来了巨大的阻力，导致飞机航程严重不达标，而且所有的解决问题的梦想都在美国人身上。以色列人开发这个小型的炸弹卡车，最终遭到失败当然美国人也不是傻子，吭哧吭哧帮犹太人把这个战斗机的设计实现了，F16哪里还有活路！1985年美国人终于怒了，狮式战斗机gun！！！F16是美国三代机的现金牛，谁动了都和美国严重过不去，LAVI不死没天理狮式战斗机是以色列历史上最大的一次军事开发项目，也是以色列飞机公司最后一次自主研发复杂战斗机项目，费用严重超支，技术问题严重，最终下马，大量设计师下岗，这严重打击了犹太人的自信，当然在狮式战斗机流散下岗人员内，以色列人在互联网找到了新的G点，几百上千个新技术公司崛起，从另外一个角度支撑了以色列的发展。或许，LAVI死的很好很合适。（作者署名：大水）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军运20或改装加油机采用硬管加油专供歼20使用今年真的是咱们中国的一个喜庆年，战略运输机运20与五代隐身战斗机歼20的列装服役，不仅解决了中国的有无问题，更是我们国家航空业的里程碑，寓意着从此以往，我们不必再跟在美俄欧等先进国家的后面，遵循他们在航空界制定的规则与方向。我们自己也有能力在航空界展开探索，制定自己的规则。运20服役带来的重大意义在歼20上更加深刻地体现了出来。由于加油平台的限制，所服役列装部队的歼20都是采用软管加油的空中加油方式。这种加油方式也不能说不好，但是却对隐身飞机不友好。现在世界上服役的五代机中，只有美国海军的F35B/C采用的是软管加油，这是限制于航母上没有舰载加油机，只能采用伙伴加油的方式，而伙伴加油则是在超级大黄蜂上挂载了一个加油吊舱，这样做的好处就是，省时省力，不需要大改加油机平台，因为硬管加油需要独立的独立的操作人员舱以及加装各种电子设备。据报道，在进行美军正在林肯号上进行实验的F35C舰载战斗机在接受一架超级大黄蜂战斗机的伙伴加油时，发生意外，大黄蜂的加油管篮圈破损，导致F35的发动机吸入了篮圈的残骸，发动机受损，所幸，凭借强大的发动机F35C还是安全着陆。在此之前，美军F35B/C就发生过多起加油探管头部被扯断的事故，不过没有这一次严重。再加上F35是典型的隐身战斗机，机身表面涂有隐身涂料，虽然隐身涂料有一定的耐磨性，但是在受到异物刮蹭，还是会造成一定的维修费用。而软管加油在空中受空气乱流的影响较大。如果操作人员不熟练的话还是可能会造成隐身涂层受到刮蹭的。歼20目前可能采用的就是软管锥套式空中加油方式，如果发生类似于F35C的事故，轻则隐身涂层被刮花，增加一定的维修时间和成本，重则导致发动机吸入异物，导致发动机受损，而我国又没有F35那么强悍的发动机。很早以前，就有一张图表明了歼20必然会采用硬管加油的空中加油方式。运20的列装，必然会促进以运20为基础的空中加油机的研发改进，那时候，这个问题将会被彻底解决。（作者署名：利刃/LXD）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美高官称要扩大对台军售台想买M1A2坦克及F35战机据香港《南华早报》网站10月15日报道称，美国国防部负责亚太安全事务的助理国防部长兰德尔·施里弗（RandallSchriver）上周在接受采访时曾表示，美国正在与台湾地区发展“更为正常的军事销售关系”，这可能预示着台湾地区能够通过美国的军售增强自身的防御能力。施里弗表示，特朗普政府将推动向台湾地区出售更多武器，此举将遭到中国大陆的强烈反对。文章称，美国在上个月批准了向台湾地区出口价值3.3亿美元的武器装备，而自台湾地区领导人蔡英文上任以来，她一直承诺增加国防开支。鉴于这一形势，台湾地区可能最希望从美国采购以下三种武器和技术。潜艇技术和武器系统长期以来，台湾地区一直寻求购买技术和零件以升级其老化的潜艇部队并开始自主建造新型潜艇。华盛顿在今年4月同意美国的防务承包商参与台湾地区的自造潜艇计划，但台北仍然需要其他国家的帮助，因为美国海军目前只装备有核动力潜艇，而台军需要的却是常规动力潜艇，美国的军工企业缺乏相关的技术经验。F-35战机美国洛克希德·马丁公司生产的F-35战机是一款单座、单引擎、全天候隐形多功能战斗机，它配备了顶尖的任务处理系统、合成孔径雷达集成技术和先进的目标识别能力，被视为是美国军方首屈一指的“杀手”。台湾地区防务部门领导人颜德发在今年3月接受台湾媒体采访时曾表示，F-35B战机符合台军对短距离起飞和垂直着陆战斗机的要求。他还表示有关购买F-35战机的谈判已经开始，台方将在完成对采购提案的评估后向美国提出要求。M1A2艾布拉姆斯主战坦克美国现役的M1A2艾布拉姆斯主战坦克非常适合取代台军现役的老款坦克，如M60和M48坦克。台湾地区防务部门以来一直在讨论购买M1A2艾布拉姆斯坦克的必要性，因为许多人对岛上沿海湿地和山区使用重型坦克的操作可行性表示担忧，而台方在7月10日表示希望购买108辆美国制造的M1A2艾布拉姆斯主战坦克。对于美国对台军售问题，中国驻美大使崔天凯在10月12日接受美国福克斯电视台“周日新闻”节目采访时曾表示，美国对台军售完全是美方干涉中国内政的明证。
印军机坠毁因飞行员熬夜？疲劳驾驶+大麻险毁美航母被安排的明明白白的印度空军前几天叕叕摔了一家飞机，但好在飞行员成功跳伞逃生。▲坠毁的印度米格-27现场照片中可以看见跳伞的印度飞行员安详的躺在地上，似乎已经对摔飞机已经习惯了。▲米格-27已经是一款老旧的攻击机印度空军爱摔飞机早已经不是什么新闻，而事故频发的“幕后黑手”一般都是臭名昭著的印度斯坦航空，只要是飞机，到了他们手里就没有修不坏的！修一架摔一架的记录让技术再高超的飞行员见了也是闻风丧胆，甚至开始罢飞抗议。▲印度斯坦航空公司干掉的印度飞行员比敌人干掉的还要多近日，印度空军上将本·辛格·达纳尔在印度航空航天医学协会上表示，印度空军的空难频发还有另一个原因--飞行员熬夜玩手机。根据这位空军上将的说法，印度的很多飞行员都沉迷于用智能手机刷社交媒体APP，导致晚上睡眠不足，最后疲劳驾驶战机诱发飞行事故。▲本·辛格·达纳尔上将根据印度军方的调查发现，大量印度空军飞行员在晚上通过手机狂刷社交媒体，熬夜到很晚，而飞行员的飞行简报会大部分是在早上六点开始，也就是说这些熬夜玩手机的网瘾飞行员根本就没有睡够觉就去开飞机了！▲垂死梦中惊坐起看到这里是不是想起了曾经熬夜玩游戏刷微博的自己，普通人没睡够顶多就是白天时学习工作效率低下一点，但飞行员疲劳驾驶可是要出人命的。想想平时一些汽车驾驶员疲劳驾驶所造成的车祸，印度日常摔飞机的操作也就不难理解了。实际上，疲劳驾驶飞机比在飞行途中睡觉还要危险，要知道一般的中长途的民航客机，驾驶员在飞行途中经常都是轮流休息的，这样可以在保证飞行安全的情况下让飞行员得到休息。▲睡得香甜的飞行员但是根据一份调查了500名飞行员的报告所述，有六分之一的飞行员在醒来后发现另一名飞行员也已经睡着。。。其实这样的情况从理论上危险性也不算高，因为现在日常民航飞行的大部分时间都是自动驾驶系统完成的，甚至很多起降也是在自动驾驶的控制之下，飞行员更多的是要处理自动驾驶系统无法处理的问题，就算两位飞行员都睡着了，当出现紧急情况时，控制塔发出的巨大警报声也会将飞行员叫醒接收飞机控制。所以在民航机上，飞行员睡觉其实比硬撑着疲劳驾驶更加安全。尤其在国内飞行员紧缺的情况下，密集的飞行安排让驾驶员长期处于高强度的工作压力下。在民航局的规定下，一名飞行员一年的飞行时间不应超过1000小时，但往往许多飞行员都飞到了1500小时。这样的超负荷工作导致一些飞行员猝死。▲时常出现的飞行员猝死的报道相比起普通的民航机，军机飞行员要面对的情况更加复杂，需要有着良好的精神状态来应付各种突发事件，稍有疏忽或反映速度不够快都可能造成灾难性的后果，导致机毁人亡。飞行员疲劳驾驶绝对不是印度一家空军的问题，同样的问题也曾经重创过美国海军航空兵。▲EA-6B“徘徊者”电子战飞机1981年5月26日晚间，正在大西洋上航行的尼米兹级核动力航母的首舰尼米兹号正航行在靠近美国海岸的大西洋上。23时许，尼米兹号准备接收今天最后一架降落的舰载机--一架EA-6B“徘徊者”电子战飞机。但降落时却出了差错，本应平稳降落的飞机却像喝了假酒一样摇摇晃晃，并且方向发生了偏离。▲尼米兹号核动力航空母舰航空管制员在发现后叫停了这次降落，让其马上复飞。复飞后的EA-6B尝试再次降落，但这次降落的问题更加严重了。不仅航向没有对准跑道，降落时的速度也超过了着舰规定。▲航母上的光学助降系统更奇葩的是但是航母上的辅助降落系统和助降灯光都没有正常开启，六名航管员当时还吸了大麻，磕了药的航管员也没有发现问题，于是这架战机就如同导弹一样冲向了航母甲板。▲在甲板上躺枪的A-7E攻击机那一天，美国海军又想起了曾经被“神风”支配的恐惧，冲上了甲板的EA-6B果不其然的撞上了停在甲板上的三架F-14和三架A-7E，随后发生爆炸并燃起了大火。要命的是当时船上的损管系统也出了岔子，18个消防泵里只有12个能正常工作。▲远处管损人员正在奋力灭火奋战了半个小时后损管人员终于要将大火扑灭，可是屋漏偏逢连夜雨，之前挂载在F-14上被大火炙烤了半个小时的一枚AIM-54“不死鸟”导弹发生了爆炸，随后另一枚响尾蛇导弹也发生了爆炸，突如其来的爆炸给还在甲板上的损管人员造成了重大伤亡。尼米兹号在此次事故后丧失了战斗力，只能返港大修。经过调查，发现事故的主要原因正是由于EA-6B的驾驶员在飞行前违规服用了易引发打瞌睡的抗组胺类药物，导致在最后降落阶段处于昏昏欲睡的疲劳驾驶阶段，而船上吸了大麻的空管人员也没有即使制止这次致命的降落，一连串的失误导致了14人死亡48人受伤的悲剧。▲机腹都擦秃噜皮了类似由于飞行员疲劳驾驶引发的事故不在少数，2006年时美军的一架B-1B轰炸机在降落时未放下起落架，直接靠着机腹在跑道上一路火花带闪电的摩擦了两公里才停下来，虽然飞行员没有大碍，但事后飞机和跑道的维修费用加起来高达近一千万美元，而事故的原因还是因为飞行员经过了11个小时的超长时间飞行后过于疲惫，忘记了放起落架。▲正在接受维修的B-1B所以说，疲劳驾驶不管是在天上还是地上都很危险。（作者署名：军武次位面）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国商用卫星拍摄美航母进港视频暗藏一不凡能力尼米兹级核动力航母靠泊圣地亚哥军港10月11日，@长光卫星的官微发布的一段视频，中国卫星在万里高空，展示锁定了一艘美军10万吨的尼米兹级核动力航母靠泊圣地亚哥军港的全过程。这个事情就有意思了，卫星图片大家都见多了，这次可是清晰度很高的视频！说到这个长光卫星有限公司，以前只是有他们发射卫星的报道，并不显山露水，最近，这个公司却整出了不少动静，显示很强的技术能力。柬埔寨丛林针对马航MH370可能在柬埔寨丛林里的传闻，该公司调动了10颗卫星前往遥感拍摄，显示了该公司所属卫星有很强的变轨机动能力——该公司还搞了一次抽奖活动，三名获奖者可以调动卫星拍摄本行星上的任何地点。嘿嘿！这也太炫耀了吧？——该公司还拍摄了我国发射卫星的全过程，并称之为“暴力美学”——他们还宣称，“我们盯住全球机场”——他们甚至还偷拍别国的在轨卫星——搞出这么多动作的长光卫星，是一家我国的商业遥感卫星公司，所依靠的主力装备，是10颗“吉林一号”组星，该组星具有以灵巧方式在轨、拍摄高清动态视频的能力。此外，由于组星当中有的卫星发射于3年前，频繁变轨如何保证卫星能量供应？超远距离的变轨如何传输测控信号？这些疑问的背后，都隐藏了不凡的能力。由于是一家商业遥感卫星公司，我认为他整出了许多动作就是为了商业炒作，而且，也有传言该公司的经营业绩并不算好。但是，商业炒作，却炒出了“亮剑”的味道。你如此大动作量的变轨，盯住别人的航空母舰，盯住别人的机场、军港，盯住别人的卫星，你这是想揍啥呀？喝么着是想给弹道导弹、巡航导弹指示目标不是？当然了，通过卫星引导弹道导弹、巡航导弹实施远程攻击，并不是容易的事情。首先，你只拍摄到目标的图片、图像还不够，还要解析出目标的坐标，还要做到实时信息传输，这显然不是一组小卫星所能解决的。此外，相较于变轨，定点难度更大。地面上的目标移动速度相比卫星的飞行速度，那实在是太慢了。在跟踪活动目标（如，航行中的航空母舰）时，卫星将在目标上空一闪而过，在捕捉到目标之后很快就会丢失目标，这显然无法引导远程导弹打击活动目标。尽管如此，长光公司的卫星毕竟显示了相当的能力。至于是否有兄弟单位的其他功能卫星与之配套，可以任由诸君发挥自己的想象。不过，我认为这长光公司的卫星遥拍生意不大可能赚钱。在平时，谁能用得着这些“高精尖”的技术？在战时，如果国家需要你这颗卫星做贡献，您好意思谈钱的事儿吗？所以，最好的挣钱路数还是搞资本运作——先发股再上市；然后，把高技术当成炒作的题材，拉高股价；再借高送转的利好，在高位清仓减持套现。这么做，少说能赚一、两个亿！（作者署名：前沿哨所/阿二）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美俄同时增兵叙利亚将酿成武装冲突F35或对上苏57距离俄罗斯军机在叙利亚境内被击落事件已经过去了一段时间，但美国、俄罗斯、以色列等“涉事”国家的博弈却尚未结束。以色列对俄军机被击落一事表示痛心却拒不接锅，俄罗斯一怒之下向叙利亚增派了S-300防空导弹系统及若干电子战设备。俄罗斯此举看似敲打以色列，震的却是美国这只背后的“老虎”。而一直没动作的美国，也终于出手和俄罗斯互怼。一开始，俄罗斯高调宣布要向叙利亚增兵，美国除了打打嘴炮支持下以色列，并没有拿出什么明确的应对措施。可当俄罗斯决定将4套S-300防空导弹系统运抵叙利亚之后，美国的“大刀”也随之出了鞘。据以色列媒体日前发布的消息称，美总统宣称将从美国空军的现役部队抽调一批F-35A战斗机增援以色列，具体数量我们不得而知。美国在中东地区拥有多个空军基地并分布广泛，所以增援的F-35A战机在部署方面还是很机动灵活的。以色列媒体称，首批F-35A中队会部署在与伊朗隔海相望的德哈夫拉空军基地，这也符合美国利益最大化的一贯追求——既能增援以色列，又能震慑伊朗，有事没事还能和F-35B中队联合执行点军事行动。俄罗斯向叙利亚增援S-300防空导弹系统，无非就是指望以色列消停点，不要三天两头搞空袭。而美国向以色列增援F-35A战斗机的目的也很明确，以色列在叙利亚该怎么来还是怎么来，能打压下俄罗斯在中东的军事影响力就更好了。毕竟，没有增加反隐雷达的S-300防空导弹系统对上集隐身性能、抗干扰能力、战场态势感知能力等于一体的F-35战斗机，似乎并不占优。不过，俄罗斯在叙利亚部署S-300防空导弹系统也是威慑意义大于实际，它估计本来也没指望S-300能扛过以色列的F-35I战机。等到美国增派的F-35A中队抵达德哈夫拉空军基地，俄罗斯可能会重复今年年初做的一件事——将苏-57战斗机再次部署到叙利亚。苏-57作为世界上为数不多的隐身战机，尽管经常受到外界的唱衰，但俄罗斯在年初叙利亚风云汇聚的时候就敢将苏-57派到中东，甚至不怕和美国的F-22直接对上，也足以证明俄罗斯对该战机的信心。其次，苏-57很有可能会打造出口版本，俄罗斯借机展示的意义也非同小可。（作者署名：军机图）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
详解俄空降兵在冲突地区实战要领主要承担六大任务[知远导读]本文节选自俄罗斯《军队文集》2018年第4期刊出的论文《扑灭战争之火——空降突击团分队在冲突地区夺控战法的发展》一文。俄罗斯空降兵是由俄最高统帅部直接掌握的武装力量独立兵种，在俄军历次战争、大型演习和训练中都有参与，并且表现出色。本文为俄军近卫上校所撰写的有关空降突击团属分队在冲突地区夺控战法发展的研究文章，较为详细地分析了团一级作战单元所属分队在国内武装冲突中的应用，包括原则、战前准备，战斗遂行等。下文节选部分探讨了空降突击团分队战斗行动的遂行。报告全文约16000字，更多内容请登陆知远官网http://www.knowfar.org.cn/了解。空降突击团分队的作战遂行空降突击团在通常情况下遂行任务时都是使用加强分队，同时完成数个不同的任务，在此过程中与其他部队在敌方利用游击战和恐怖活动造成经常性威胁、进行抵抗的独立发源地中密切协同。空降突击团所承担的主要任务可能包括：•保障部队（力量）集群在内部武装冲突地区中的展开；•展示准备开展行动；•消灭非法武装组织；•控制指定的地区、目标和地界；•参与执行警备勤务和护送运输车队；•加强对国家边境线和水域的警戒。团通常在白昼条件下开进至内部武装冲突地区。分队行军纵队中的加强装备应该准备立即展开行动。分队指挥所应该位于行军纵队中，团指挥所通常情况下应该在先遣分队的后面行军。为了防止行军纵队被地方居民包围并受到挑衅，应尽可能绕过居民点。夺取敌方所占领的领土并建立对它的控制，需通过实施进攻行动来进行，其中包括：•夺取责任区中目标、区域，并在距离机场（港口）很近的位置建立基地；•通过解放新区域的方式来扩大控制的领土，为其提供保护并在下一步移交给地方政府；•在非法武装组织控制的领土纵深展开突击和特种行动，破坏他们的供给，消灭他们的基地（中心）和有生力量。限制内部武装冲突的区域，从采取警戒、隔离限制措施，并进一步在邻近内部冲突地区建立安全区开始，以防止敌方向冲突地区的渗透；防止渗透破坏和恐怖袭击行动；在责任区对敌方进行封锁并进一步消灭他们。这时团可前进至指定地区并以独立的据点为基础转入防御行动。据点的任务包括：•掩护最为重要的地区和交通线；•建立进出内部武装冲突地区的特殊制度；•对国家（行政机构）边境线提供掩护；•参与示威行动；•准备展开下一步行动。在控制的领土上，同其他部队、当地政府和执法部门协同，以保持建立起来的法律制度，组织军事警备勤务，侦察和警戒，重要目标的警戒防御，执行搜索和伏击、巡逻等行动。按照控制领土的面积建立警戒地带，其中应设置关卡，部署电子侦察分队，以及执行侦察搜索任务的分队。组织对邻近地区、居民点、部队和后勤目标部署点接近地的观察。在次要方向、翼侧和未控制的区域可以设置障碍、破坏道路枢纽、桥梁和山间通路。扩大控制的领土，要实施积极主动的进攻、侦察战斗和搜索行动，组织伏击、地区封锁并在其中搜索敌人。侦察战斗行动通常由加强分队（中队）实施，目的是发现敌人、他们的基地（中心）、侦察人员、武器和弹药、装备和其它物资，并进一步将他们夺取（消灭）。为了防止在团的责任区域（战区）执行任务时出现冲突，在区域（战区）边境执行任务时应该组织同友邻之间的协同。粉碎和消灭武装组织时需要同其他部队的分队进行密切协同。团通常在它所占领的地区（居民点接近地）粉碎消灭敌方，对他们实施包围（合围），消灭防御中心。除此之外，团所属的力量还可以用于加强和保障其他部队分队的行动。其他部队分队独立或是同伞降（空降突击）分队协同的情况下实施搜索和消灭敌方的行动。团在责任区/地段可以在封锁/不封锁的地区/居民点搜索敌方。行动可以分为两个阶段实施：第一阶段——封锁指定地区，第二阶段——搜索敌方（搜查地形）。在获取有关敌方所处位置准确情报的条件下，可以对其实施合围。部（分）队的战斗序列中可以包括封锁分队（小组），搜索分队，突击、火力组（中队）和后备力量，同时还可以有战术空降兵和装甲组。同时还可以建立被扣押人员（俘虏）押送组。封锁地区可以分为数个分队区域（地段）。封锁的地界根据区块划定，以保障便捷的通路、易于占领和分队部署时的隐蔽性以及较好的视野，可在接近地进行射击。在进行封锁时，要对通往居民点的道路和森林覆盖地区进行严密保护。分队之间的间隙应该使用工程障碍和火力进行掩护。在封锁地界中构筑单个或是成对的堑壕，分队的阵地应该进行精心的伪装。敌方可能通行的道路应该通过屏护队（伏击小组）切断，他们以排（班）为单位。在封锁地界中可以构建通行检查站，以检查和放行地方居民和车辆；建立反渗透站，其成员中应该包括军事反侦察机构和检察机构的工作人员。团作战组应协调分队的行动，特别是在发现敌方或是到达取齐线和最后地界的边界的情况下。到达封锁地界应合理选择路线，利用夜间或是其它能见度不佳的条件。占领地界可以通过徒步分队来实施，其装备的集结点可以位于距离他们2-3千米远处。根据现有的力量和装备、地形条件和态势，搜索（搜查）可能是连成一片或者是挑选出来的单独地区。在连成一片搜索的情况下可以查看整个地区，而在挑选进行搜索的情况下，则是单独的方向、地区和目标。被封锁的地区可以划分为数个区块，随后按照顺序对每一个进行检查。根据行动的方法，搜索行动可以分为单方向和对向，根据方向、区段和目标可能采用复合式的方法。搜索行动一般在完成指定地区的封锁之后实施。指定执行搜索任务的分队占领出发位置，在规定时间（根据信号）前进至出发地界并着手实施指定的任务。在发现敌方的情况下，应派出火力组、突击中队（组）和后备力量，他们实施合围和接下来的俘虏/消灭行动。在敌方突破的情况下，位于封锁地界的分队通常情况下应停留在阵地上直至搜索任务结束，切断敌方撤离方向，追击行动则由执行搜索行动的分队实施。搜查（搜索）速度应该要保证对地形、生活楼、建筑物和其它目标的仔细搜索，在开阔地形中速度为3千米/小时；在中等起伏地形可达2千米/小时，在山地、森林和城市中则为1千米/小时。发现的武器和弹药应该收回，受到怀疑和进入封锁分队阵地的人员应该被逮捕并移交给执法部门，负隅顽抗的则消灭。为了防止位于封锁地界的人员泄露部队行动的信息，应当扣留他们直到部队行动结束。调整地区（取齐线）可以在搜索行动发起1.5-2小时后根据明显的方位物来指定。直属炮兵通常情况下集中使用，炮兵部队用于对遂行独立行动的分队提供支援，通常为炮兵营（连）为营（连）提供支援。可完全对居民点或是它的单独区域进行封锁，查明其中存在的平民、敌人和防御准备程度的情况。封锁界线的划定从居民点的边缘一直到轻武器有效射程的最远处。在传达上交武器和弹药的要求和条件后，并划出安全走廊让平民在规定时间内离开后，开始搜索（控制）居民区的行动。团实施封锁，接下来其他部队的分队搜查居民点，以查验证件、检查防御和其它的建筑物。遇到抵抗的情况，则在城市中组织战斗，向加强程度最高的建筑物（目标）发起突击。为了防止敌方对进攻分队的翼侧（后方）发动打击，要组织对夺取建筑物（目标）的防御，并在下一步将其移交至其它分队的手中。分队和单兵在居民点中的移动，借助利用当地材料构筑的伪装物来实施，以对敌方沿着街道和在房屋之间的火力杀伤和观察构成障碍。使用部队对重要目标的警戒和防御，应该符合区域防御的计划，以及部队指挥员防止它们被夺占（消灭）的决定。应该在目标四周组织环形防御，它所属的地域和邻近地区应划分为分队的责任区。倚重被动的安全保障方法会增大敌方行动的主动性和效果。在重要的行政中心、机场、发电站、隧道和其它目标周围可以建立特别区域，并采取专门的手段：•建立通行和目标内部的制度；•规定时间内限制在区域中的移动；•达到和离开特别区域应通过检查站，以对人员和车辆进行登记。目标警卫的主要方法——派出哨兵，其编成可达到加强排水平。到达派出哨兵的道路应该要设置工程障碍。建立弹药、食品、燃料和水的储备。建立观察和告警制度，在隐蔽的接近地上派出暗哨和明哨，并派出巡逻队。分队阵地和进出路线应该有筑城工事。禁止地方居民进入警戒哨所在地。在敌方可能的所在区域、他们的前进（撤离）路线，以及他们可能进攻的目标附近可设伏。在机场（港口）可建立内部和外部警戒系统。飞机（直升机）起飞（降落）区，以及它们的爬高区应该有警戒哨、巡逻队、纠察队保护。目标的内部警戒由航空部队的指挥员组织。根据警戒地区的面积大小设立工程障碍、警戒技术装备、信号地雷，并对危险的接近地布雷。在武装冲突地区中团采取集中驻扎的方式（长期冲突区域则驻扎在基地中）。集中驻扎区通常面积不大，有统一的警戒防御系统，应该位于距离居民点较远的地方，以防止占领它的部队遭到轻武器的射击。它的位置应该保障分队和单兵受到保护和方便的驻扎，快速的收拢，有利的救护条件，运输和储存必须物资的能力。帐篷和非装甲车辆部署在高地。战车应该在掩体中，部分则在警戒分队据点的阵地上。在区域的接近地应该要设置警告和禁止标志，隐蔽的接近地应布雷。基地——应该是在地形中工程构筑的地区，用于部署部队，供他们在冲突地区进行日常生活。它一般在相对安全的地区和地形中开设，以便于组织对它的警戒和防御，行动初期它应位于机场（港口）中。武装冲突中的集中区（基地）用于扩大控制的领土，它应该符合以下要求：•可容纳人数达师一级的组织（旅、团）；•保障在兵团（部队）责任区域全纵深遂行作战行动；•有统一的警戒防御系统，用于直升机的起降平台，轮式和履带式车辆行军的道路；•筑城工事应该要保证对轻武器的防护，包括用于炮兵和迫击炮火力的防护的掩体。物资储备、特种分队和后勤分队应部署在中心，他们所处的位置不应该增大地区面积，让对它的警戒和防护变得困难。在部队驻地和集中地应补充确定：分队责任地段；警戒装备和力量，昼夜勤务和值班分队的编成以及他们的任务；分队集中地区和外部工程工事的特点。装备和占领集中地区（基地）可以在接下来实现：派出侦察分队、勘察小组、工程-工兵分队、先遣分队等（战术空降兵的登陆）；组织对邻近地区的警戒和防御；组织对邻近地区的巡逻和搜查；迎接和安置抵达的分队和运输车队。禁止在没有进行工程侦察和排雷的地区部署部队。接来下在炮兵火力的支援在邻近地区组织侦察战斗行动；准备直升机降落平台；建立对最近地区的控制，并扩大控制区域；在距离较远的地区展开军事行动。为了防止集结地（基地）遭到敌方射击，应在其周边扩大其控制区域，最大程度地使用技术装备。补充性安全措施包括：•为平民划定禁入区；•临时性禁止在集结地（基地）附近运动；•对在部队中工作的文职人员进行监控；•周期性地改变邻近地区巡逻的方式、方法和路线，警戒机构活动的规则和所在地；•使用技术警戒手段，在警戒队（哨所）中编入军犬。为击退敌方进攻，在控制区内部给遭到敌方进攻的分队提供支援，以及完成突然出现的任务，需要在团中指定后备力量和值班分队——兵力规模直至一个加强连。他们的行动可以得到炮兵和航空兵火力支援。在必须的情况下，炮兵可以为伞降（空降突击）分队提供掩护，以让他们前出至集结地（基地）以外的临时性火力阵地。作为强力作战单元首先使用，是空降突击兵团和部队使用方法发展的主要方向空降突击行动是根据统一的作战想定和计划，由武装直升机的突击行动，航空兵、导弹部队对敌方部队和目标进行打击，空降突击分队通过直升机和运输机的伞机降，空降突击部队（分队）的战斗行动，武装直升机突击和空降突击部队（分队）在地面和空中的机动相结合以在敌人后方遂行相互联系的战斗任务。缺少连成一片的战线，敌方防空系统的脆弱性有助于广泛使用直升机，以此来达成突然性和提升部队行动的效能。为了减少直升机遭到杀伤的几率，要组织对起降场的警戒、邻近地区的巡逻，直升机要积极在夜间能见度较差的情况下使用，周期性的改变直升机着陆进入方向，以及它们的飞行高度和路线。空降突击行动包括：•对敌方的防空装备进行火力和无线电杀伤，对敌方在陆军航空兵经过地带和战斗行动展开区域的部队集群、武器指挥系统目标进行杀伤；•同时（一次战斗出动）或是按顺序执行（数次战斗出动）战役战术和战术空降；•空降兵在敌人后方展开的行动；•航空兵、导弹部队和炮兵在支援空降兵时展开的作战行动；•空降分队向新地域展开的突击（机动）；•直升机部队（分队）的突击行动；•防空部队和战役战术航空兵在出发地域，空降过程中和敌后遂行战斗行动掩护空降装备和空降兵时展开的战斗行动；•协同空降兵通过空中投送部队和作战装备，为他们提供物资以及全方位的战斗行动保障。为了降低空降分队的脆弱性，战术空降兵登陆时要同时在数个着陆场以很快的速度进行，同时还要提供密集的火力掩护。除了空降和战斗行动地区进行火力准备外，还要采取系统性的火力打击行动。空降兵从陆军航空兵的机降（空降）可通过以下方式实施：直升机在着陆场着陆，另外还可从处于飞行状态的直升机采取伞降或是突击的方法，具体取决于地形条件、所需完成的任务和形成的态势。在使用上级首长掌握的装备对着陆场对敌方进行压制后，在主力部队着陆10-15分钟前应由先遣部队着陆。先遣部队的空降突击（伞降）分队在着陆后，要在这一地区和邻近地区消灭敌人，控制制定地界并保障主力的着陆。用于掩护着陆场的分队，一般直接空降在指定地域，并在空降兵执行任务期间夺取并扼守。空降兵的登陆行动结束之后，先前确定的运输和运输武装直升机部队要留在空降区，以对空降突击（伞降）分队夺取指定地界的行动提供支援，对接近主力空降地区的敌人发动打击，同时还要在战斗行动过程中执行装备和人员的机动任务。其余陆军航空兵的部队（分队）从战斗接触线返回指定地区，为空降兵提供弹药、燃油和其它物资的补给，后撤伤员。为了控制纵队的运动，以编内的指挥所为基础可以组织成立调度勤务机构，同所有的纵队并在其内部建立并维持稳定的通信。团分队在空降突击行动中进一步遂行任务时可实施突击（机动）。突击（机动）时可搭乘直升机、徒步或是采用混合方式（部分兵力和装备使用直升机，其余部分则从地面行动）。在突击（机动）过程中完成战斗任务后，分队可以搭乘直升机返回己方地域或是控制指定地区（地界），并扼守直至正面进攻部队集群兵团（部队）到达。在敌后遂行战斗行动时，需要对空降突击、侦察战斗和空中袭击行动地区的发展趋势进行跟踪。遂行空中突击行动时，最为合理的夺取和消灭敌方目标的方式可能是空中突击进攻和空中突击打击。空中突击进攻包括在着陆区克服敌方的轻武器火力和防空区域，实施空降着陆，夺取敌方据点，并通过作战建立对于指定地区的火力控制。随着空降兵的突击梯队进入敌方防空装备、轻武器和反坦克导弹的杀伤范围（1-2千米），空降突击梯队要开始在着陆场克服敌方的轻武器和防空火力。防空装备压制组编成中的武装直升机在这一时期，应该在着陆区消灭敌方的火力装备，因为其会给突击梯队的开进造成障碍，而武装直升机和运输武装直升机则应该直接发起进攻，这一行动应该在空降兵位于地形有利地段登陆且具有战术必要性时实施，敌方在对它们进行防御时会投入主要力量。空降兵的火力装备在空降突击进攻中的主要任务是对空降区域中的敌人实施连续压制。这一任务通常由突击梯队的掩护组负责实施，他们的编成中通常有6-8架武装直升机。突击梯队直升机的主要任务——保障一段时间内登陆行动的进行，此时敌方正遭受直升机的打击而处于没有作战能力的状态。空降突击进攻人员的着陆通常在直升机不着陆、处于悬停状态时使用辅助装备进行（绳索、梯子）。空降着陆后的人员在行进间发起进攻，夺取用于主力部队登陆的区域。同时还要使用部分兵力夺取具有战术意义的高点、地界、敌方后备力量开进所需的道路。空降兵主力部队在作战行动地区登陆的顺序，取决于战斗飞行路线中的作战编成，执行空降任务的直升机部队的数量，空降场的数量和大小。随着主力的空降，空降分队开始争夺目标，夺取目标过程中的航空支援由空降支援航空组负责实施。（作者署名：知远战略与防务研究所）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
国产轮式155mm火炮真能反坦克？首先要解决三大难题自打国产SH11外贸轮式自行火炮亮相以来，相关的分析文章着实不少。最近官方曝光的新图里，其炮塔上方的光电瞄准装置，一下子又把不少人的目光吸引住了，很多大佬都撰文分析其直瞄射击能力如何了得。国产SH11外贸155毫米轮式自行火炮（图：现代兵器）SH11上的光电瞄准系统上个月月底SH11公布时，还是没装配完成的“白板”，介绍里有这么一段话：“该炮将增加性能更强的光电探测设备（激光/白光/红外三光系统），配合火炮由于采用全自动供输弹系统而具备的高射速性能，将很好地适应城市作战环境，能够猎杀城市战环境中的经常突然出现的大量移动目标。”有人便据此认为，该款自行火炮已经具备了和三代坦克大致相当的火控系统……这种说法听起来很黄很暴力让人很兴奋，但纯属瞎掰。咱们首先要了解一下，大口径火炮直瞄射击是怎么运作的。大口径火炮直瞄射击不是什么新鲜事，二战期间被“152神教”送上西天的德军“动物园”们早已为军迷们津津乐道。而早期现代自行火炮，如M109、2S3等，均能够直瞄射击。美军手册上关于2S3的介绍，右上第三行即为“最大有效直瞄射击距离1000米”大口径火炮的直瞄射击分为直瞄和半直瞄。所谓直瞄射击，顾名思义就是开镜就打，上面2S3那张图里的“最大有效直瞄射击距离1000米”，便是这个意思。而半直瞄射击，先要瞄准目标，然后根据测距数值（随便什么来源，侦察兵给、自己用激光测距仪测都行）装表，再根据目标移动瞄准方位射击。美军在阿富汗有过多次使用榴弹炮直瞄射击的经历，还专门开发了一种M913Gelon直瞄瞄准镜，配合热成像使得火炮具备了夜视射击能力。M913Gelon直瞄瞄准镜，可以安装在各种牵引和自行火炮上在阿富汗，美军炮兵对抵近渗透袭扰的武装分子进行直瞄射击时，射击距离基本上在一千米以内。这项科目我军也有练习：要常看军事报道不必说炮兵实操，经常玩某魔法雷霆游戏的读者都可能会注意到，上面所述的两种直瞄射击都有着致命的缺点。第一种开镜就打的直瞄射击，射击距离一旦超过了直瞄镜的分划，不打的时候能看到目标；一抬炮管，目标往往便跑出瞄准镜外了。第二种半直瞄射击需要慢慢测距，等装完表你已完犊子。现实中的牵引火炮，可能还要等指挥员回信儿，那早就凉凉了。传统直瞄测距、装表、调炮三步大概得20秒，早完蛋了最鬼畜的例子是百夫长AVRE，因为这门破障炮的弹道过于蛋疼，距离稍微远一点，随便你抬炮管也好测距也好，目标都很容易跑到瞄准镜外面去。百夫长AVRE在游戏里只能近战的原因……此外，半直瞄射击还有一个缺点是，在未构筑炮阵地的情况下，自行火炮车体往往并非水平，此时一顿快射，结果打出去的炮弹都是斜的，不但不能命中目标，有时还会导致和敌方交战的友军遭到误伤。坦克炮是通过稳定器里面的陀螺仪解决了这个问题，然而给155炮上复杂的稳定器？肯定扯淡，效费比不合算啊。那么，SH11是怎么解决这个难题的呢？综合上面所述，新设备需要解决以下几点：1、激光快速测距，解决目标跑到直瞄镜外的问题2、感知火炮姿态，解决火炮车体不水平的问题3、自动装订并调炮，能打提前量装了光电瞄准系统貌似能解决问题1，但是没有火控系统，2、3怎么办？嗨，自行火炮本身就有火控计算机啊！通过将光电瞄准系统和火控计算机连接，就构筑了一个形似战列舰的自动直瞄射击系统。战列舰上机械计算机和人肉操作的部分，现在只需要火炮的火控计算机便可完成。因为是激光测距，甚至可以忽略目标高度的问题，哪怕是一群“卧草党”、“伏地魔”也可以迅速教育之。比喻不太恰当，便于理解如此便结合了直瞄与半直瞄两种方式的优点，还去掉了传统直瞄射击的缺点。火炮一旦遭遇目标，只需要进行短停，在光电瞄准系统测距之后，火控计算机就能自动解算诸元并进行装订，并通过传感器调整火炮水平，随后控制火炮转动到提前量位置，炮手确认击发即可。有人可能会怀疑，这样进行静对动射击，目标角速度的误差会不会有点大？比如这种移动比较“不羁”，客户们还得天天见的对手解决这个问题，一是要测距装表速度够快，二是火炮随动误差不能太大。据公开资料显示，该系统火炮随动时为3000米距离1米误差，反正打的是155也无所谓这1米。你要非得说打155脱穿吧……我只能说反正是非专业选手、下降点命中率也不是不能接受，比手动的反坦克炮总强多了。155APFSDS，谁挨谁死实战中一切都发生在电光火石之间，虽然比不上坦克炮但也相当不错了。需要注意的是，新型自行火炮是瞄准系统稳定、火炮不稳定；而坦克的火控系统是火炮本身稳定，炮手时刻控制瞄准，让炮塔和目标随动的，这可根本就是两码事儿。直瞄射击，瞄准、测距、射击一气呵成，自动化技术使得SH11成为了自行火炮当中的豪杰。有了这样的加持，新型轮式155毫米自行炮在未来战场中便能扮演多种角色，成为新一代的大杀器。（作者署名：扬基帧察站）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
沙特美制M1A2坦克再被胡赛缴获：履带断了就弃车逃跑10月13日，也门胡赛武装在沙特南部吉赞省边境地区向沙特陆军边哨所发起了猛烈进攻，一如往常一样，沙特守军在稍作抵抗后就被击溃了，战斗期间一辆支援哨所的沙特陆军M1A2S主战坦克被反坦克武器击中，目前各大媒体放出的图片显示该车似乎是被击中后着火烧毁了，但是根据胡赛方面放出的完整视频显示，该车中弹后并没有起火，它是被成员抛弃的，车里的火是胡赛游击队员在无法带走这辆战利品的情况下点燃的。在战斗过程中，该坦克在一个土堆的掩护下用主炮进行火力支援，随后被一发反坦克武器击中了车体右前侧，大概在驾驶员的正右侧位置。从视频来看，击中它的似乎并不是反坦克导弹，而是火箭筒一类的武器，不过虽然爆炸效果挺猛，但是似乎只打断了履带，并没有击穿侧面装甲，因为从驾驶舱内部情况来看，里面没有任何射流破坏过的痕迹，而且从视频里看到驾驶员当时也是存活的，并且成功跑了出来。虽然M1A2车体侧面的主装甲并不厚，只有75mm左右，但是履带外面有5mm的侧裙板能够提前引爆破甲弹，再加上侧裙板和车体主装甲之间有600mm左右宽的负重轮和履带做空隙，所以对一般的火箭弹还是有一定的防御能力的。胡赛队员第一次接近中弹后的坦克，注意它并没有起火中弹部位，卷曲的是履带上面的部分驾驶舱内部完好，着火的布条是胡赛游击队员放进去引火的由于中弹部位在前部，因此该坦克的动力系统并没有受损，在战斗结束后胡赛游击队员对坦克进行查看时，该坦克的发动机仍然在正常运转，并没有熄火，再加上炮塔和中部也没有中弹，因此坦克的战斗室也是完好的，所以实际上该车被击中后仍然是有战斗能力的，只是履带断了丧失了行走能力。而坦克所停的位置两侧都有土堆的掩护，从胡赛拍摄战斗时的视角来看，他们进攻的队员也基本上看不到炮塔下面的部分，所以如果成员出来抢修是不会暴露在敌方轻武器火力下的，而且如果这个时候沙特的步兵兄弟能够掩护一下的话，应该是有很大的概率能够恢复坦克的行动能力的。不过这场战斗中，山头据点里的沙特士兵已经在战斗打响之后的一段时间抢先逃走了，因此这辆M1A2S并没有什么步兵支援，而在坦克中弹后的第一时间里，车里的士兵也明显就已经吓破胆了，他们迅速跳车逃跑了。驾驶员和车长弃车，注意土堆掩护下，胡赛只能看到炮塔我军对履带断裂时的处置要求实际上按照我军的规定，在履带断裂但是整车仍能战斗的情况下，成员是需要第一时间下车抢修的，而其实经验丰富的成员组更换一段履带也花不了多少时间，实际上坦克本身都是携带有专门更换履带的工具的。根据之前军媒报道过的成绩，我军99A成员组最快更换一次履带所要花费的时间是6分钟左右，而且是在坦克熄火的情况下，考虑到战场上情况比较复杂，人们比较紧张，用时会长一些，但是基本上20分钟以内还是可以搞定的。不过沙特士兵是否经受过严格的战场抢修训练，倒是非常令人怀疑。（作者署名：电波震长空）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军轰20航程或接近美国B2作战半径可达5千公里说起轰炸机，所有人第一时间想到的会是美国的B-2隐形轰炸机。其强大的隐身效果以及攻击能力，使其始终占据各国武器热搜榜的第一名。作为美军的王牌轰炸机，B-2采用独特的飞翼式隐身技术。该技术完全保证了B-2轰炸机在世界任何角落都可以安全平稳的飞行。到目前为止，可以熟练掌握该技术的国家并没有几个。同时，该战机表面覆盖着特殊的隐形材料，这使得，该轰炸机的隐身能力大幅度的提升。据说，B-2轰炸机在雷达中的显示如同一只小鸟一样，很容易被忽略。所以，它在执行任务时，根本不需要其他战机进行护航。甚至，可以自由穿行任何地方。这也是该轰炸机始终受到各国重点关注的重要原因。如果不是因为该战机价格过高，许多国家早就已经开始“抢购”了。不过，说到隐形轰炸机，我国在该领域也发生了重大突破。近两年，网上不断传出关于我国隐形轰炸机轰-20各种消息。但是，由于我国相关部门的保密工作做的相当完善，所以关于该轰炸机的信息量十分有限。接下来，我们目前所已知的一些信息对该轰炸机进行一个简单的分析。大家都知道，目前，我国所有的正在服役的轰炸机中，轰-6k算的上是最先进的一款。根据有关数据显示，在正常状态下，轰-6k的最大飞行半径可达5000千米。但是其隐身效果，并没有不理想。假如说没有其他战机机进行护航的话，它估计很难达到5000千米这样的距离。与轰6k不同，轰-20在满载的状况下，其飞行半径可以轻松达到5000千米。如果进行空中加油的话，飞行半径最少可以达7000千米。同时，该轰炸机同样也采用飞翼式隐身布局和特殊隐形材料。从这两方面方面来看，我国的这款轰炸机与B-2已经很接近了。另外，轰-20与轰6k相比，其载弹量，明显得到大幅提升。据说，该轰炸至少可携带40吨的弹药。这就意味着，该轰炸机在服役后，可以轻松地完成卫星发射、导弹发射等任务。一旦轰-20服役，将很完美的填补我国空军在隐形轰炸机领域上的不足。这也表明，我国与美军在军事实力上的差距又得到进一步缩小。相信，不久，该轰炸机就会亮相，这将再一次给全世界带来巨大轰动。（作者署名：烽火军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度与俄商议购买S400与主战坦克回赠米格21被拒收据外媒报道，本周印度和俄罗斯的双边首脑会晤上将有大量议题需要讨论，包括向俄罗斯购买新型主战坦克和S400防空导弹的事项等。但是最有趣的还是印度决定，为了感谢俄罗斯一直以来的关照，准备向俄罗斯赠送3架老式的米格-21战斗机。众所周知，米格-21战斗机是第二代喷气式战斗机中的经典之作，也就是我们仿制的歼7战斗机。印度在印巴战争期间向当时的苏联获取了大量米格-21战斗机，曾经作为印度空军的主力。但是印度没有中国的航空制造能力，对于米格-21战斗机也只有用没有造或者改，这使得这些老式战斗机已经难以满足现在作战环境。不过，米格-21战斗机作为印度接手的最老的米格战斗机，岁数实在太大，加上印度斯坦航空公司的保养那是出了名的烂，基本上经过他们手保养的飞机必摔无疑，所以每年都有大量的米格-21战斗机坠毁，也为其赢得了“寡妇制造者”的称号。目前，印度空军已经决定退役所有的米格-21战斗机，这不就准备将1架米格-21bis型战斗机和2架米格21FL战斗机回赠给俄罗斯，以纪念两国全天候的友谊。在赠送的时候印度还专门强调，这三架飞机是处于可飞行状态的，也就是说是经过印度斯坦航空公司维护的！那么问题来了，是印度斯坦公司魔咒厉害，还是战斗民族硬核呢？这个估计俄罗斯飞行员还真不敢飞呢！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）
比利时一架F16起火烧毁竟是闹乌龙被同型机机炮击中导语：比利时国防部通报称，事故中一架F-16完全烧毁，另有一架F-16损坏，两名地勤维护人员听力受到损伤。[观察者网综合报道]据英国简氏防务当地时间10月12日报道，比利时联邦检察官办公室和国防部航空安全理事会正在调查10月11日发生在比利时一空军基地的F-16战机被毁坏事故。简氏防务截图现场照片图片来自推特据比利时当地媒体报道，该飞机在维修期间被另一架F-16发射的炮弹击中着火。比利时国防部通报称，事故中一架F-16完全烧毁，另有一架F-16损坏，两名地勤维护人员听力受到损伤。现场图片显示，两架战机并排停靠在一座机库附近，起火爆炸的战机事发时燃起熊熊大火，冒出滚滚浓烟，大火被扑灭后机身焦黑，几成“废铁”。烧毁的F-16图片来自推特据RT报道，该空军基地的代理指挥官DidierDiGiovanni对比利时国家法语电视台（RTBF）表示，事件原因目前尚不清楚，将进行调查确定原因。烧毁的F-16图片来自推特事故发生前，比利时空军共有54架F-16。
我航母舰载教练机选型或有定论：猎鹰落选海山鹰获胜从中国海军辽宁舰服役之后，有关航母的种种话题让人们热议，其中之一：有关舰载教练机选型问题，一直引来许多人都在争论到底是山鹰/教练9，还是猎鹰/教练10，成为我军的舰载教练机。海山鹰教练机现在我们不必再争了，答应已经出来了，猎鹰已经落选舰载教练机项目，海山鹰已经捷足先登了，在2018年9月的新闻报道中，证明海山鹰教练机已经在海军航母陆上模拟试验场上投入了训练使用中，显然在进行航母甲板着舰训练工作，也许唯一的问题，没看到着舰钩，可能是进行反复进行着舰训练，不需要使用着舰钩，但是可以看到着舰钩的安装位置。海山鹰教练机起飞测试猎鹰才不会成为我军舰载教练机，原因不是它的性能太差，相反性能太好了，舰载教练机只是一种基础教练机，对性能要求并不是越高越好，如果对比一下，我们会发现猎鹰属于一款高级教练机，用于舰载教练机实际为大材小用。猎鹰山鹰教练机虽然性能一般，甚至达不到什么先进水平，然而它能够满足舰载教练机的所有要求，于是这款一直受非议的型号中标。其实更重要的原因那就是，海山鹰在进度上更快，在猎鹰没有准备好上舰之前，它已捷足先登了，数年前，就向海军交付了舰载教练型的原型机。海山鹰教练机山鹰教练机项目一直以来就是以进度更快为特点，本身就是尽量使用成熟技术，而不是追求先进，成功的关键就是进度抢在对手之前。一款性能相对差一点，但是能满足要求，进度相当快，可以抢先几年投入使用，怎么也没有理由拒绝。更不要说，它还有一项对军方来说，相当重要的优点：低成本，其研制重点一直为保持低成本，而不是性能多高。海山鹰教练机目前的海山鹰教练机已经用于陆基训练工作，目前尚没有进行舰上使用，这不是说山鹰教练机无法上舰，而是存在另一个问题。我们没有专用的海上训练平台，由于与现役歼15的在重量上有相当大的差距，海山鹰教练机可能无法使用现有的着舰系统，对拦阻索的拉力要求与歼15差别太大，必须进行调整，这样造成无法同时在一艘航母上使用，否则反复调整太麻烦。这不是什么特例，美国海军的舰载教练机也一样仅配置于海上训练平台上，其它现役航母不配备一架教练机，原因也是这个，双方无法匹配。海山鹰教练机我们尚没有这个条件弄一艘训练航母，也许只有待数年之后，我们拥有了更多数量的航母，才有可能搞专门的训练舰。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
伊朗"迂回战术"反击美国支援胡塞武装大量导弹怼沙特据德国《世界报》9月25日的报道称，也门地区武装发布声明称，其导弹已经瞄准了沙特和阿联酋沿海地区的重要港口和城市，随时可以发起进攻。这是作为两国武装干涉的回应，也门武装称“有信心战胜敌人”。也门武装拥有导弹武器沙特和阿联酋地区的港口都承担着重要物资和大量货物的运输任务，经济也很繁荣，《世界报》引用对当地人的采访称，“武装组织导弹的威胁令人寝食难安，因为不知道什么时候打击就会从天而降。”飞毛腿导弹实际上，也门武装是少见的拥有坦克、重炮和战术导弹等重兵器的武装组织，其手头掌握的部分飞毛腿和圆点式战术导弹是周边国家的心腹大患。但令人感兴趣的是，武装组织是如何源源不断获得导弹，并且在很多的时间内掌握了战术导弹的使用和维护技术呢。要明白，俄系战术导弹虽然以简单著称，但这只是相对于西方产品而言的，和步兵手中的火箭筒、普通火炮不是一个技术水平的东西，要把其安全、准确地发射出去，并且保持武器的出勤率，是需要经过一定训练，拥有相当技术的。圆点式导弹《世界报》的文章称，伊朗方面一直对也门地区武装有武器和人员上的援助，这也是后者战斗力极其强悍的原因。文章称，伊朗从去年开始就向也门方面悄悄输送了许多战术导弹，并以隐蔽渠道派去技术顾问帮助其掌握使用。也门方面已经多次对敌人进行了导弹打击，有的成功，有的失败，但其机动发射车的存在就是对敌人最大的威胁。《世界报》称，也门武装这个月的强硬声明“是伊朗应对局势的一个强硬步骤”。备战的伊朗军队理由很简单，随着美国在中东地区介入的加剧，无论是正规武装力量的威慑，还是非正规武装的渗透袭击，都对伊朗构成了巨大威胁，伊朗方面自然不会坐视美国继续蚕食，而是要想办法进行应对。采用什么办法呢？那就是给美国人的背后下套：这种做法可以规避与美冲突升级的危险，对其打击却并不小。沙特军美国本土距离中东太过遥远，什么东西都以美国本土为基地是不可能的。美军在中东地区行动的基地和跳板其实就是沙特等美国在中东的铁杆盟友——其在当地拥有大量军事基地。而这些国家的协助也让美军中东可以进一步施展拳脚。美国人还一直试图搞个中东版北约，联合这些国家来遏制伊朗等“不听话的麻烦”。不过如今沙特发现，自己对美国的支持给自己惹来了很大的麻烦。中东地区美军而借助也门武装之手，只需要向他们运去导弹，就可以对美国的基地和其铁杆盟友们构成巨大威胁，从而牵制其前方行动。也门武装调门越高，战斗力越强，对美国和其盟友的牵制作用就越明显，伊朗的压力就越小。可以认为这是伊朗对当前危机局势的强势出手，但这样的“强势”却来得很巧妙，令人不得不感叹：伊朗既有与美国对峙的勇气，也有出奇招的头脑。而随着伊朗支持的地区武装对其后方的牵制，美国和其中东铁杆盟友面对的局势也越发复杂。双方都在寻求破局之道，未来走向仍值得关注。（作者署名：军事家）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
叙利亚外长：获得俄S300防空系统之后感到很安全[观察者网综合报道]俄罗斯卫星通讯社10月15日报道，叙利亚外长穆阿利姆表示，叙利亚认为在获得S-300防空系统之后感到很安全。穆阿利姆在回答记者的问题时表示：“至于安全问题，我们感到拥有S-300后很安全，我们有权在面对以色列和其它侵略者时感到更有安全感。”9月17日，以色列战机空袭叙利亚目标期间，叙防空系统误击落俄军的一架伊尔-20侦察机，机上15名俄军人遇难。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。俄国防部长绍伊古24日表示，俄方将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统、自动指挥系统和电子战支援，以提高叙军防空战力。绍伊古介绍说，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙供应S-300，但如今局势发生变化。俄防长还指出，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄驻叙电子战部队将对攻击方的卫星导航信号、战机通信系统和机载雷达实施压制。绍伊古说，采取上述措施旨在确保俄驻叙部队安全。据观察者网此前报道，叙利亚军事专家图尔基•哈桑认为，由于叙政府军获得S-300防空导弹系统供应，以色列将改变对该国的打击策略。哈桑表示：“我认为，以色列飞机的任何一次起飞现在都可能受到叙防空系统的监控。如果飞机侵犯我们的空域，那么它们可能被击落。因此，以色列很可能将尝试从叙空域以外实施打击。”叙利亚专家说：“以色列一定会试图摧毁叙利亚新的防空系统，可能不是现在，但会在近期。毫无疑问，他们将采取新的策略，将排除侵犯叙空域的可能性。”
邻邦扫描：孟空军掌门会驾驶多型中国战机印度试射潜射导弹参考消息网9月29日报道纵观2018年8月，美日在南亚持续推进“印太战略”以遏制中国，印度、斯里兰卡居中平衡以实现自身战略利益最大化，印战略武器威慑力量增强，南亚安全局势整体平稳。下面就让我们来回顾、分析一下这段时间南亚的重要军事动态。孟空军掌门曾在华留学会驾驶多型中国战机麦西哈扎曼·塞尔尼巴特，孟加拉空军上将，2018年6月12日他接替原空军参谋长阿布·艾斯瑞尔成为孟空军新一任（暨第15任）参谋长。塞尔尼巴特1962年2月14日出生，毕业于达卡的圣母大学，而后他在1980年3月16日考入孟加拉空军学院，1982年6月从军校毕业后他正式加入孟加拉空军通勤（飞行员）部队。塞尔尼巴特驾驶过多型飞机，包括初教-6教练机、富加（Fouga）教练机、歼-6战斗机、歼-7战斗机、强-5攻击机、米格-29战斗机、雅克-130教练机、苏-30MKI战斗机等。他任职经历丰富，曾先后担任孟空军训练局长、空军作战局长、空军总部秘书、多个空军基地的指挥官、空军参谋长助理等职。塞尔尼巴特还受过良好军事教育，曾在孟空军学院、孟国防军种指挥与参谋学院、马来西亚皇家陆军参谋学院和中国国防大学进修或深造。2018年8月1日，印度国防秘书米特拉和越南副防长阮志咏上将在新德里共同主持召开第11次印越国防部政策对话，双方同意继续有效落实《越印防务关系联合声明（2015-2020）》并进一步推动印对越约6亿美元的军事贷款援助。此外，双方还探讨了越向印购买“阿卡什”防空导弹系统等事项。虽然越南作为印度在东南亚地区军事合作的“首要伙伴”，两国军事关系近年来不断强化，但鉴于印军工自主研发和生产能力有限，双方防务安全合作对地区格局的影响有限。8月20日，日本防卫大臣小野寺五典访印，与印方就启动《物资劳务相互提供协定》磋商、陆上自卫队和印陆军今秋首次举行联合演习、航空自卫队以观察员身份参加美印空军联合训练等事项达成一致。不难看出，日防卫相此次出访印度是落实“印太战略”之举，旨在牵制中国在南亚影响力，并伺机扩大印在西太的军事存在。资料图片：孟加拉空军上将麦西哈扎曼·塞尔尼巴特。（图片来源于网络）资料图片：参加“漆黑-2018”联合军演的印度苏-30MKI与澳军F/A-18F战机编队飞行。（图片来源于网络）美国给钱日本送船拉拢斯里兰卡遏制中国7月27日至8月17日，印度空军首次参加由澳大利亚主办的“漆黑-2018”联合空战演习。该演习是全球规模最大军演之一，共有来自包括美法日在内16个国家的140多架飞机和4000多名军人参加，印方出动“揭路荼”突击部队、4架苏-30MKI战斗机、1架C-130运输机和1架C-17运输机参演。值得注意的是，印度此前曾拒绝澳大利亚参加本国“马拉巴尔”演习的申请，这表明印在与美日澳结成四国同盟的问题上仍持谨慎态度。8月2日，“环太平洋-2018”多国联合海上军演结束，斯里兰卡作为参演国首次参与了此次由美国主导的联合海上军演。8月13日，美国国务院宣布将向斯里兰卡提供3900万美元军事援助，以协助其加强海上安全。8月22日，日本防卫大臣小野寺五典也访问斯里兰卡，他是第一位访问该国的日本防卫大臣。小野寺五典访问期间，双方就强化海上合作达成共识，日本同意向斯里兰卡提供2艘价值1100万美元的军用巡逻艇。美国与日本同斯里兰卡开展军事合作，显然旨在强化“印太战略”并在这一地区遏制中国，同时斯里兰卡也可借此实现自身战略利益最大化。今年以来，巴基斯坦与美国军事合作关系持续恶化——美国政府先是暂停对巴安全援助，后又停止了双方所有军事人员交换项目。在这一背景下，8月7日，俄罗斯和巴基斯坦签署一项安全培训协议，巴军官今后将可在俄罗斯境内接受军事培训。而在此之前，巴军官大多是在美国接受培训和教育，俄罗斯在这一方面填补美国留下的真空，表明俄巴军事合作关系上升到新台阶。资料图片：印度试射K-15（B-05）潜射弹道导弹。（图片来源于网络）印度试射潜射导弹跻身导弹核潜艇俱乐部8月25日，印度国防采购委员会批准了采购价值约65亿美元的武器装备。采购项目主要包括为海军购买111架多功能直升机和24架反潜直升机以及为陆军购买的150门自主研发的155毫米口径牵引火炮。111架多功能直升机中有95架将在印度本土组装，合同金额30亿美元，俄罗斯的卡-226轻型直升机将是有力竞标者。24架反潜直升机确定将采购美国的MH-60R反潜直升机，合同金额为18亿美元。另外17亿美元则将用于购买150门印自主研发的“丹奴什”榴弹炮。莫迪政府此举旨在兑现其2500亿美元军事现代化的承诺，但是鉴于印度在采购军事装备方面的决策过程极其缓慢，尤其是涉及外国公司时，因此很可能需要数年时间才能签订协议。8月11日和12日，印海军在维萨卡帕特南海岸附近动用国产核动力潜艇“歼敌者”号对国产B-05（又称K-15）潜射弹道导弹进行了3次成功的秘密试射。据印媒报道，B-05潜射弹道导弹已保密多年，它在几个月前才正式装备海军。该导弹由印度国防研究与发展组织开发，长约10米，直径1米，重10吨，采用两级固体燃料发动机，最大射程约750公里，可携带核弹头，有效载荷为1吨。这次试射标志着该型导弹与印度首艘核潜艇形成“弹艇合一”的作战能力，印度由此成为“全球导弹核潜艇俱乐部”的第6个成员，这些国家拥有陆基、空基、海基三位一体的核导弹发射能力。消息人士认为，这次试验将为尚处于研发状态的射程3500公里的K-4导弹未来服役铺平道路。此外有消息称印度还在研制射程5000公里的K-5和6000公里的K-6潜射导弹。（作者/李彦彬）
印媒：狙击排与反干扰系统将编入解放军可与美俄比肩参考消息网9月21日报道据印度Zee新闻网站9月13日报道称，消息人士称：中国将把狙击排和反电子干扰系统编入作战部队。报道称，中国一直在寻求用最先进的技术来使其军队变得现代化，从而与美国和俄罗斯比肩。印媒称，中国在设法使其军队享有战术优势的一个例子就是，把狙击排和反电子干扰系统编入部队序列。印度Zee新闻网站获悉，在中国西部战区的一次军事演习中首次出现狙击排。“中国人民解放军可能像美国海军陆战队那样，在合成营一级组建了狙击排，为合成营提供远距离战场监视和精确火力支援任务，”印度国防部的一位官员称。点击图片进入下一页图为中国陆军装备的狙击步枪报道认为，狙击排将配备使用专用狙击弹的10式大口径狙击步枪，其有效射程最远可以达到1500米。狙击排还配备有穿爆燃弹，可以射击军用车辆、轻型装甲车、飞机等装备，提高狙击排作战能力。另外，中国人民解放军还将装备反干扰系统，以确保通信频道不受干扰，保持畅通。配备这些系统是为了在战时加强通信频道的稳定性和可靠性。与此同时，中国人民解放军还在寻求可干扰敌人通信路线的设备。报道称，中国还一直在积极地研发高科技侦察装备，包括扑翼无人机，以确保它们可以像真鸟一样飞扑、俯冲和滑翔。这些无人机几乎很难与鸽子区分开来，可与一群真鸟一起飞，从而不被雷达发现。报道认为，这些侦察无人机可以每小时40公里的速度飞行30分钟，目前已列装部队。（编译/许燕红）点击图片进入下一页通常只有在狙击手移动的时候，才能隐约看到他们。点击图片进入下一页黄昏下的狙击手之一。点击图片进入下一页双人狙击小组正在进入狙击位置。点击图片进入下一页黄昏下的狙击手之二。点击图片进入下一页双人狙击小组进入狙击阵位，分别观察并掩护不同方向。点击图片进入下一页他们对于敌人来说，就像是“来无影去无踪”的幽灵杀手。（2017-10-0908:43:11）点击图片进入下一页图为配备碳纤维枪管的R700狙击步枪特写。点击图片进入下一页他还介绍说，碳纤维枪管可确保枪管的应力状态与各种不同的温度范围相一致。利用碳纤维技术，可以在不牺牲枪械性能的情况下减少重量。图为ProofResearch公司公开的碳纤维枪管生产线。点击图片进入下一页由于碳纤维枪管在所有的性能指标上都具有吸引力，已受到了猎人、射击运动员及军方的高度关注。目前至少有3种猎枪和竞赛用枪已经开始使用碳纤维枪管，如图中的这把TERMINUS猎枪。点击图片进入下一页除民用枪械外，Proof公司的最大目标还是军用枪械领域，这方面的最新进展是与著名的巴雷特枪械公司进行合作，如图中的巴雷特MRAD（“适用多任务设计”的缩写）狙击步枪就配备了碳纤维枪管，其最大射程1500米。点击图片进入下一页除狙击步枪外，还有图中左侧的配用碳纤维枪管的Windham武器公司的SRCAR-15卡宾枪。点击图片进入下一页Proof公司的终极目标是将碳纤维枪管技术应用到坦克、舰艇及战机上。图为CV90-120T隐身坦克。点击图片进入下一页图为配用碳纤维枪管的Windham武器公司的SRCAR-15卡宾枪。（2017-06-0808:44:37）
美媒称美航母部署处于25年来最低水平频繁作战“透支”战备参考消息网10月16日报道美国海军学会新闻网站9月26日发表萨姆·拉格龙的文章《在美国海军竭力重建战力之际，其航母部署处于25年来最低水平》称，在五角大楼宣称它已经进入了与中国和俄罗斯竞争的时代之际，作为美国军事力量最明显的工具（航母）却正在花更多的时间接受维修并停留在国内。根据美国海军学会新闻网站过去15个月里对航母舰载机联队50多年来的部署情况的分析，美国海军目前拥有的在航航母战斗群数目是1992年——即苏联解体的次年——以来最低的。文章称，海军自2013年以来部署了其拥有航母数的大约22%至25%。这一总量——不包括训练任务和演习——低于全球反恐战争时代开始后其余时间段28%的平均水平。而2018年到目前为止的部署水平已降至仅占海军可用于作战部署的航母数大约15%的平均水平。据海军证实，在今年夏天有22天的时间里，海军没有一个部署在世界任何地方以等待执行国家任务的完整的航母战斗群。这是美国海军学会新闻网站所研究的50多年中持续时间最长的一段空缺。在这项分析公布后，海军连夜发表声明称其准备随时部署部队。海军发言人格雷格·希克斯上校对海军学会新闻网站说：“海军是国家的全球性机动力量，有能力和实力随时对世界范围的需求作出反应。”据海军领导人称，航母部署水平的下降是在海军努力偿还航母部队的维修欠账之际出现的——在持续了17年的全球反恐战争中，五角大楼让航母的维修欠帐居高不下。资料图片：美海军尼米兹级核航母编队。（图片来源于网络）资料图片：美军“艾森豪威尔”号（CVN-69）和“布什”号（CVN-77）核航母联合编队航行。（图片来源于网络）美国海军作战部副部长比尔·莫兰上将近日在接受美国海军学会新闻网站采访时说：“在‘9·11’事件——以及地面部队经历了种种演变——之后，我们的重点是支援地面作战，这意味着我们要大量出动航母部队，而当你大量出动航母部队时，你的大量资金就会被消耗掉，它会吞噬你的战备能力。海军规模有所缩小，以便帮助弥补许多此类行动的成本。因此，在海军每天面对敌人的情况下，现代化并没有以应有的速度到来。我们的任务是支援（地面部队），而且我们完成得很出色。但是我们作战的对手可能是属于海军领域的低级别选手，而并非我们希望准备好应对的高级别选手。”文章认为，中国海军和俄罗斯海军才是那种高级别选手，而且两国都一直在扩充它们的海上军力，而与此同时，美国海军很大程度上却是在一个辅助性角色上原地踏步。文章称，现在美国海军正在打破其在派遣航母战斗群前往的地区及持续时间方面几乎长达20年的做法。例如，海军6个月来一直没有在波斯湾部署航母战斗群，相反利用最近部署到东海岸的“哈里·杜鲁门”号航母战斗群在北大西洋执行任务。官员们说，这些举动是向对手发出的信号，表明海军关注高端冲突，但与此同时，这种新姿态也标志着与美国几十年海军战略的明显决裂，这种战略强调的是在世界热点地区保持几乎不间断驻军的重要性。今年5月，海军作战部长约翰·理查森上将告诉记者，依据国防部长吉姆·马蒂斯关于行动不可预知性——即所谓“动态军力运用”——的新国防战略指令，海军将开始使用一套新的部署方案。资料图片：美海军“杜鲁门”号（CVN-75）核动力航母。（图片来源于网络）文章称，当“哈里·杜鲁门”号航母战斗群今年4月出海航行时，它并没有前往美国几十年一直维持着航母存在的波斯湾。相反，“哈里·杜鲁门”号航母及其护卫舰艇迅速造访了地中海东部，以便打击叙利亚的“伊斯兰国”武装，并在这次短期部署的剩余时间里与在北大西洋的英法海军一起行动，随后在执行了仅3个月的部署后出人意料地返回母港。“杜鲁门”号航母在母港停留两个月后于8月28日重返海上。海军强调了“杜鲁门”号航母部署的不可预知性，但有证据表明其赶完被拖延的维修工作方面没有取得令人满意的进展。据美国海军学会新闻网站近日报道，在东海岸，“德怀特·艾森豪威尔”号航母的维修工作已经超过了预期的6个月时间，将会延长到明年初。在维修计划没有其他改变的情况下，这次延迟将无限期推迟“乔治·H·W·布什”号航母的维修期。智库战略和预算评估中心高级研究员布赖恩·克拉克在接受美国海军学会新闻网站采访时说，航母维护工作的明显延误现在已迫使海军就向哪里派遣军力作出选择。他说，维修工作的拖延“导致了减少在某些地方驻军的需要，以便满足在短期内重置军力的需求。动态军力运用使他们得以减少在波斯湾的驻军，并辩称这是为了给敌人制造更多的不确定性，然后他们转而执行前往大西洋的部署任务。”克拉克说，作为新的动态军力运用方案的一部分，马蒂斯还进行了更多努力以减少作战指挥员对不间断海军驻军的需求，并转而迫使这些指挥员们更多地从战略角度进行思考。他说，战斗指挥员“习惯了每天都有标准的海军存在，然后他们把重点放在安全合作和训练上，而不是思考‘我必须从战略角度考虑如何对抗中国和俄罗斯的灰色地带活动’。也许我的动态军力运用是一种有助于增加不确定性的方式，从而使中国和俄罗斯每一天都不知道我们会做什么。”资料图片：MV-22“鱼鹰”运输机准备在“杜鲁门”号航母上降落。（图片来源于网络）海军作战部副部长莫兰上将说，战斗指挥员们正学习在这种战略的新框架内工作。他说：“最终，国防部长将按照这种构架以不同的方式运用军力，因此这样的协调是必须要进行的。我们正在看到的情况是，战斗指挥员们之间的界线正在模糊，这是有益的。他们在进行彼此之间的交流，他们明白军队也许可以跨越相互之间的界线，因此他们不得不与这些界线两侧的军队一起合作——所以说，当涉及如何使用总体军力时，原来的界线真的在慢慢消失。”这种新方案在短期内对海军有好处。克拉克说，削减在中东的驻军以及“杜鲁门”号航母的非传统部署将为常驻东海岸的航母争取到时间以赶完维修进度。文章称，虽然海军的战备状态轨迹正在改善，但存在一些尖锐的问题将使改善航母的健康状况成为一项需要几十年时间才能解决的挑战。在对伊拉克和阿富汗地面战争的支援行动中，海军通过使用为对付同等对手而设计的高端武器系统来打击不那么先进的军队，让自己陷入了战备状态不足的境地。海军部长理查德·斯潘塞8月曾对记者们说：“我对战备缺口的规模、深度和宽度没有充分认识到。你在马厩里有一匹纯种马，你每天都要骑着它参加比赛。你不可能这样做。最终会出事的。”当马蒂斯执掌国防部帅印后，他通过为军力重置投入重金启动了涵盖整个国防部的战备提升努力，包括在2017财年划拨近2亿美元补充战备资金，以解决近20年来被拖延的军舰和军机保养工作。资料图片：美海军三航母联合编队。（图片来源于网络）文章认为，尽管特朗普政府增加了国防开支，但由于很多年的忽视，现在排队等待维修的积压的军舰正在给海军船厂以及通过合约帮助减少维护任务积压的私营船厂的产能形成压力。海军海洋系统司令部司令汤姆·穆尔中将最近在美国海军工程师协会的舰队维护与现代化研讨会上说，在私营船厂进行维护的军舰只有35%能按时离开，在公立船厂进行维护的军舰也只有大约45%至50%能按时离开。海军部署航母战斗群的标准一直是采用所谓的“2+3”模式：2个航母战斗群投入部署，3个航母战斗群随时准备在接到通知大约一个月后增兵。这一标准是在21世纪头10年之初制定的，作为由时任国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德授意、时任海军作战部长韦恩·克拉克上将倡导的“舰队反应计划”的一部分。“舰队反应计划”以及随后由前美国舰队司令比尔·戈特尼上将和菲尔·戴维森上将倡导的优化版“舰队反应计划”所依据的是海军有能力使增援力量获得维护并在完成部署任务之后保持一段时间的战备状态。然而，海军的战备能力被消耗一空，而增派航母的潜在能力却被期望大量航母存在的战斗指挥员们弄得捉襟见肘——尤其是在中东地区。例如，时任美国中央司令部司令的吉姆·马蒂斯在指挥伊拉克和阿富汗战争时就曾坚持要在波斯湾部署两个航母战斗群。战略和预算评估中心高级研究员克拉克说，除了军力的使用之外，公立船厂舰艇维护工作的迟缓也暴露了“舰队反应计划”调度的脆弱性，使海军难以在没有必要维护的情况下实施计划。克拉克说：“问题在于战备能力的成本很高。伊拉克和阿富汗战争对预算造成了压力，随后又是军费的自动减支，这使得部队在非部署时期无法维持战备状态。其结果是，我们的‘舰队反应计划’变得名存实亡。即使是在执行优化版的‘舰队反应计划’时期，我们也没有还上战备能力的欠账。”（编译/曹卫国）
中国外贸出口型直10ME厉害在哪动力飙升且换雷达系统这两天，一架首次曝光的新型直-10武装直升机正式现身，网友偶遇之下拍摄的照片显示，这是一架全新研制的外贸出口型直-10ME，而且诸多细节和此前大批装备中国陆军航空兵、空军空降兵部队的自用版直-10不同，这很可能预示着直-10大改款未来的改进方向，标志着革命性的第二代“霹雳火”即将现身。这架沙漠涂装的直-10，机身后面写着“Z10ME001”，显示是AVIC之前多次在国际防展上展出过的直-10ME出口型武直第一架原型机，沙漠涂装意味着它的目标客户锁定中东或者南亚客户，如今被网友拍到正在试飞，预示着很可能会参加11月举行的第十二届中国航展，成为航展上的一大明星。图片：直-10ME，@Ds走近哈佛摄影直-10ME的01架原型机显示了很多改进的地方。最大的亮点在于发动机进气口的位置、形状和之前的量产版有了很大的不同，不仅采用了全新造型的防砂防尘进气格栅，甚至进气道本身的造型都有很大的变化，很有可能换装了传闻已久的涡轴-9“玉龙”发动机加大功率型涡轴-9H，最大功率从930KW增至1200KW左右。图片：直-10ME前后机身都已装上MAWS，@Ds走近哈佛摄影这样一来，直-10ME的功重比和最大剩余功率显然有了突飞猛进的进步。这对于它在高海拔或者热点区域作战，都有很大的帮助，而且外面上难以看出但实际可以预测的是，它的座舱装甲或许将进一步得到加强，由于遭遇“换发”风波，直-10量产型的装甲据说比使用普惠PT6涡轴发动机的原型机有所缩水。图片：陆航自用版直-10进气道形状和直-10ME区别明显直-10ME的武器和自卫系统也有较大的进步。一方面，它的23mm航炮增加了外置弹链和机腹下方的弹带，增加了火力持续性，不论是对空还是对地打击任务，弹药存量都有较大提升，另一方面，我军自用型直-10机身前后一共有4个紫外线导弹逼近告警器（MAWS）基座，但不知何故并没装上这种传感器，而直-10ME已装上，让其探测来袭各型地空导弹的能力有了新的提升，战场生存性也大幅增加。图片：自用版直-10，MAWS基座空空如也由此可见，很可能使用了加大功率的改型“玉龙”发动机，直-10ME在机动性、防护性和火力打击能力上都有提升，而在未来的自用型直-10改进型上，更有可能增设桅顶的毫米波雷达系统，这种雷达系统已经在改进型直-19上出现，对提升“霹雳火”在夜间和复杂气象条件的作战能力大有裨益，可以和“蓝箭-21”这样的毫米波制导新一代空地反坦克导弹配合。图片：装有毫米波雷达的直-19改型比起美军AH-64D“长弓阿帕奇”所用的APG-78“长弓”雷达，得益于中国国产雷达技术不断提升，国产武直所用毫米波雷达已经采用了电子扫描的平板天线，也就是相控阵技术，其对地、对空监视能力，特别是多目标侦测能力和抗干扰性能，要比使用老式机扫天线的“长弓”雷达增色不少。图片：哈飞一部宣传片中披露，这种毫米波雷达是相控阵天线的老版直-10曾计划出口巴基斯坦，但遭到土耳其从西方各顶级供应商攒机而来的T-129“截胡”，直-10ME可谓是用知耻而后勇的精神全方位改进，但这还不是最后的好戏，装备中国陆航、空降兵甚至海军陆战队的大改版直-10，才是最值得期待的。（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我西飞一重要设备首次曝光意味着轰20原型机或将完工一段时间以来，能够让中国军迷魂牵梦绕的新一代国产战机中，轰-20无疑是最靠前的。它是标志着中国国产战略轰炸机迈上一个全新台阶的标志性产品，尽管它的造型、性能还藏在迷雾中，但军迷们普遍关心的是，轰-20到底开始造了没有，这一回，负责轰-20的总体研制单位——航空工业第一飞机设计研究院（西安603所，有时候军迷会和西飞公司，也就是172厂混淆，以下均简称一飞院）披露了一个新的信息，意味着轰-20可能真的呼之欲出了。图片：轰-20想象图，原作者：白玮9月19日，一飞院官微刊登了一则新闻，原总装科技委主任、副部长李安东到一飞院调研，航空工业集团科技委副主任唐长红院士和一飞院刘小锋院长陪同李安东参观了某飞机“铁鸟”试验台和综合试验厂房，观看了一飞院科技成果展，在“新舟”700飞机模拟器上体验了模拟飞行，并在会议室听取了一飞院各型号研制工作情况汇报。图片：刘小锋、李安东和唐长红在一飞院研制现场新闻配图中，由于保密需要，李安东、唐长红、刘小锋等领导视察现场被“马赛克”。这是否就是文章提到的某飞机“铁鸟”试验台现场，就十分值得思考了，如果这是运-20的“铁鸟”试验台，或许不会冠以“某飞机”这样的字样，因为在央视《国家记忆》纪录片中，运-20的“铁鸟”台早已曝光了，而如果是轰-20的，那就意味着这型全新研发的国产战略轰炸机，距离制造原型机、首飞真的快了。图片：运-20的铁鸟台什么是“铁鸟”台，很多军迷恐怕会蒙圈了。铁鸟试验台全称“飞控液压系统综合试验台架”，在民用飞机领域，是飞机系统综合、优化设计、适航取证和交付运营、持续适航必不可少的关键试验设施。在飞控液压系统综合试验台架上进行的试验就是铁鸟试验，ARJ21和C919这两种国产客机，都建了铁鸟台。图片：C919的铁鸟台也就是说，把现代化军民用飞机送上蓝天前，在地面除了进行静力试验测试飞机设计强度之外，还需要对飞机的飞控、航电、液压、供配电、起落架等系统全面进行测试，尤其对于使用电传飞控系统的现代化军用飞机，铁鸟台是检验飞控与液压系统交联，检验飞机具不具备首飞条件最重要的试验，是首飞前最重要的试验平台之一。事实上，“铁鸟”台由于要等飞控、液压、航电等子系统基本完成研制后才能搭建，是相当费时费力的。官媒曾披露，一飞院当年为“飞豹”（应该是新“飞豹”歼轰-7A）搭建的“铁鸟台”用时4年，ARJ21用时3年，而规模比它们大一个量级的运-20铁鸟台也要1年零8个月。如果飞机各子系统进展顺利，“铁鸟”台投入使用到新机首飞，时间就不多了。公开信息中，C919的“铁鸟”台是2013年12月投入使用的，那么到了2017年5年，C919第一架原型机就完成了首飞，中间用时3年半，如果轰-20的“铁鸟”台已投入使用，那么2020年前后，轰-20一飞冲天恐怕都有可能。图片：歼十研发过程中，铁鸟台的建设起到了巨大的作用对于一种高度讲究隐身的战略轰炸机，轰-20的研发过程恐怕也会借鉴运-20的一些经验。比如全新设计的飞翼布局或者其他有利于隐身的气动布局，需要在物理样机上呈现，然后将各个子系统装上进行测试，而电传飞控与飞翼布局的结合测试工作，更需要用“铁鸟”台来检验，如果这两个平台已完成，那么“红色B-2”就真的快了。图片：真的不远了前不久，中国航空工业集团官方推出的一部宣传片中，轰-20是作为片尾的“彩蛋”漏了一把小脸，“TheNext”的字样，让军迷们着实惊喜，也许一飞院的这条新闻，更是佐证它即将横空出世。（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
民营企业"参军"不是梦：既能生产衬衣也造飞机大炮军民融合是国家国防动员潜力的一部分，也是军队专业技术社会化保障的一部分。在诺兰导演的《敦刻尔克》片中，英法联军撤退时有大量所属于个人的民用船只自发的赶来运送撤退的兵员，但是现阶段的社会环境下我们不能只寄希望于民众自发而来的自觉性。我们应该有偿的进行社会化保障，有偿的开展军民融合的工作。西方国家海军很早就有商船改装军舰的经验，对于我们的军民融合发展来讲是一个很好的借鉴。平时与国有、民营甚至是个人签订投资协议，战时进行征用，这可以不仅限于船只，我们还可以为车辆、载具、机械装备等等。我们来看美国，美国人搞的是经济与军事的密切联系。美国的商人和企业家从二战结束后已经很能适应和学会了充分利用美国的军事外交政策，以至于构成了一个市场化的大系统。美国波音公司大家都很熟悉，波音公司最为大家所知同时应用最广的就是民用大飞机。但是波音公司还设计制造旋翼飞机、电子和防御系统、导弹、卫星、发射装置，以及先进的信息和通讯系统。著名的B17（绰号“空中堡垒”）、B29轰炸机，冷战时著名的B47和B52（绰号“同温层堡垒”）战略轰炸机，此后还生产了B-1B战略轰炸机、MV22“鱼鹰”直升机、阿帕奇武装直升机、EA-18G电子战飞机、C-17运输机、F-18战斗机等等…二战期间的1940年7月11日，美国军方向135个企业发出了研制一种轻型侦察车的招标书，条件苛刻而且时间紧，有福特等三家公司揭标，其中一家就是威利斯-越野汽车公司，生产最早期的吉普“WillysMA”。后来军方综合三家企业的产品优点，以WillysMA做基础，委托威利斯-越野汽车公司重新进行标准化设计，这种标准化车就是WillysMB。至二战结束时，威利斯公司生产了36万辆WillysMB吉普车。随后AMG公司转型为军民两用。“海湾战争”期间悍马承担了人员和物资的运输、遂行反坦克、通信中继和火炮牵引等多项任务。至今在阿富汗还有悍马的身影在沙漠里奔驰。摩托罗拉在大家以往的印象里就是个做手机的嘛！可是摩托罗拉也绝不是大家想的只是做民用产品。摩托罗拉为美国军队制造了大量的电子战设备。摩托罗拉在美国的一家工厂甚至在生产制造电磁导弹。这就是军民融合。回顾我国汽车企业东风的历程，它从诞生之至今生产了无数军车，为共和国的成长立下了汗马功劳。无论是在对越自卫反击战中被誉为“英雄车”、“功臣车”的EQ240，还是伴随我国一代又一代新兵成长的EQ2102，乃至第三代军车“东风猛士”，都凭借扎实过硬的军工品质赢得了士兵们的交口称赞，向世界彰显了共和国的尊严。可是就是这样一个光荣的企业，在改革开放之前却遭遇了非常大的窘境。东风的总设计师黄松在一次访谈里提到企业在那个时间段里非常的穷，军队不打仗了，订单少，企业连给工人们的工资都发不出来。可敬的是我们的军工人在这个时候没有退却，他们选择了坚守。改革开放后，军工厂开启民用业务，东风第一时间走在了军转民的前线，才逐渐摆脱了企业入不敷出的境况。军民融合这个主题，其核心目的不在于“军转民”，而在于“民参军”，即民营企业参与研制和生产武器装备，其根本原因是国家财政难以担负庞大的军费开支，所以要借助民企的力量。由于我国周边局势紧张已成常态化，但实际发生战争的概率并不很高。故而我国的国防预算增速大概率继续维持7-7.5%的水平，军工新品研发和列装将继续受到不利影响，军工板块整体由业绩驱动的趋势性机会并不明朗。需要围绕营造融合发展环境，推进“民参军”。民营企业可进入武器装备科研生产的相关领域，包括电子信息和保障设备生产，主干材料和机电产品，装备维修。（作者署名：科罗廖夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
央视曝轰20进度或证实将首飞明年国庆阅兵有望亮相中国军方此前确认正在研发新一代战略轰炸机后，轰炸机的命名、性能、首飞时间等细节信息成为外界讨论的热点话题。在轰炸机命名或编号上，外界普遍认为新一代战略轰炸机将被命名为轰-20，但直到央视最近播出的中国人民解放军纪录片提到“新型远程战略轰炸机轰-20”，这一命名猜测才得到证实。据报道，在央视播出的《永远的军魂》纪录片第三集中提到，新型远程战略轰炸机轰-20研发取得重大进展。新型远程战略轰炸机轰-20研发取得重大进展，中国空军正式开启“20时代”。5个月前这个画面让人心潮澎湃对于中国“20时代”的四种机型，有三种已经亮相也有的已经正式服役了，但是这最后一个机型——轰-20，却一直是只闻楼梯响不见人下来。就在今年5月8日，在一部题为《大国起飞》的重磅宣传片中，首次披露了一款疑似新型飞翼式远程轰炸机的前向轮廓图，这被外界认为是中国重型战略轰炸机即将正式亮相的一个暗示——轰-20项目不但真的存在而且已经准备公开了。中国早已为轰-20做了不少技术铺垫现在，中国似乎按捺不住了，特别是在中美关系进入敏感时期且美军对中国的底线频频踩压之时，轰-20之类的战略利器适时亮相，必将极大震慑对手并鼓舞中国民众的必胜信心。这次又是通过一个节目——《永远的军魂》纪录片第三集，而且还是通过央视公开的，所以其用意和真实性就没任何疑问了。这也说明，轰-20已经完成了技术制造，正在进行首飞前的技术准备。能够攻击北美是轰-20必须的使命按照这样循序渐进的披露方式，几乎可以断定轰-20会在今年晚些时候进行首飞，并经过大约10余个月的验证飞行，就能在共和国70周年华诞阅兵中作为空中梯队中最亮的机型，公开在世人面前。虽然轰-20可能需要较多时间的试验验证改进，最终在2025年开始担负战略值班任务，但这并不妨碍其在这个时间之前，会时不时的被炒作一番，以展示其独特的威慑效果。歼-20护航轰-20中国必胜分析认为，当轰-20正式首飞后，中国空军“20时代”的四大机型——歼-20、运-20、直-20和轰-20就全部登场了，这不同应用领域的四大关键机型，必将把中国空军担负战略任务的功能推向更高的层次。现在，我们就期待着，轰-20作为中国最新最厉害的战略利器，能够在接下来的中美对决中，成为最称心的能够令美国害怕或者担忧的王牌！（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美乌空军举行联合演习起飞细节彰显实战经验差距(图)战机在天上飞，常人很难有条件去一探究竟，有条件上天的摄影记者大多是些不懂航空的睁眼儿瞎，拍出的照片无非是些白云和落日，对于航空迷来说一点儿都不解渴。不过比较常见的起降，也可看出很多门道来，就比如俄系和美系空军战机的起降方法，就有很大的不同，反映出背后作战思想的巨大差异。不久前，乌克兰人首次敞开了大门，迎来了狼外婆，美国加里福利亚州空中国民警卫队第144战斗机联队6架F-15C的光临，第144战斗机联队是一只州军，不过实力并不弱，通常是空军一线部队退下来的老飞行员，也执行一些空中拦截等任务，这次来到乌克兰的地界，大有给深受前苏联影响的乌军上一课的味道。前苏联解体后，乌克兰从苏联继续了大量的战机，一度号称是世界上第三强的空军，甚至拥有过上百架图-22、图-95、图-160战略轰炸机，战机也都是当时俄系空军的主力，苏-27、苏-24、米格-29一个都不能少，尽管兄弟阋墙，和北方的老大哥早已撕破了脸，但没有正式转投北约门下，机队的风格还是俄式的。这次美军的言传身教上门解惑，给了他们了解西方主流空军的机会。乌克兰空军精锐尽出动图，睛空2018期间乌克兰空军米格-29的起飞乌克兰空军的起飞动作和民航飞机没有多少差别，加速，小角度爬升，除了黑烟多点。动图，乌克兰苏-27战机的起飞对比一下同场美军的起降动作，发觉完全不是一回事，第144联队的F-15C刚离地就收起落，飞机以每小的角度爬升，却拼命的加速向前冲，这样可以迅速脱离机场区域，使于后续的飞机起降，缩短起降时间，也避免速度没上去被人家偷袭击落，等到速上来了，再直接拉起，垂直爬升，尽快抢占高度。动图，美军第144联队在乌克兰的起降战机离地同时开始收起落架有人会认为这是机型的不同，起飞方式会不同，真是这样吗？答案是否定的。视频，2018年睛空2018军演期间的美乌战机起降。对比一些原俄系空军起飞动作的变化，就可以发现不同。动图，波兰空军的米格-292015年波兰空军的米格-29，起飞动作与美系空军如出一辙只能说，战机在不同人的手里，使用方法有了很大的变化。冷战结束，波兰加入北约，武器装备体系向北约靠拢，但波兰飞行员多数经过苏联体系的培训，对米格-29的飞行品质恋恋不舍，但把苏系武器的航电设备评为垃圾，再加上经费吃紧，所以至今大量苏式战机还是波兰空军的主力。乌克兰机场的美军战机至于降落，比较起来更简单，就是用减速伞还是用刹车。动图，乌克兰空军的战机降落放减速伞乌克兰空军脱胎于苏联空军，机场规模小，训练强度低，使用减速伞降落安全又省事，只是每架飞机落地后，要有人去跑道上捡降落伞，通常每架次要多花1分钟左右的时间；而美国空军是强势空军，通常机场都是百架战机的大机场，跑道惜时如金，不允许这种影响出动率的事情发生，所以通常靠刹车和动作来缩短降落距离，只是刹车片要经常换吧。（作者署名：阿库拉）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
叙最大叛军停火撤走所有重武器俄军开进叙最后失地叙利亚内战迎来历史性时刻，和平初现曙光！西方国家和俄罗斯媒体10月8日纷纷报道，叙境内最大叛军组织之一“全国解放阵线”正式宣布接受俄罗斯和土耳其达成的停火协议，并从前线撤走所有重型武器。该组织表示，包括各种导弹和发射装置、迫击炮等已经被拆解“打包”运往后方。俄土两国对此迅速做出反应，于当日宣布已划定停火区“责任分界线”，俄军首次开进叙利亚政权的最后失地——伊德利卜。叙叛军自制火炮和炮弹。据路透社报道，“全国解放阵线”发言人纳吉·穆斯塔法表示，在反政府武装控制的最后地盘伊德利卜省，所有重型武器将后撤20公里，这也是俄土停火协议规定的最远距离（15-20公里）。除了坦克、多管火箭炮、火炮和迫击炮之外，叛军还首次公开承认拥有反坦克导弹、便携式防空导弹等，这些武器也都在撤除名单内。此前，俄媒体多次报道美国等西方国家向叙利亚叛军提供了上述导弹，以打击叙政府军装备的俄式坦克和战斗机。穆斯塔法还表示，由于还没到俄土停火协议规定的最后期限（10月15日），所以其司令部和作战人员仍未撤离现有阵地，另外口径57毫米及以下的中型和轻型武器仍将“有效保护我们的阵地”。这些武器中包括架设在皮卡车上的高射机枪、重机枪。不过俄媒体认为，在撤走所有火炮和反坦克武器后，叛军基本只具备自卫能力，无法再对叙政府军坦克和战机构成威胁。叙政府军坦克部队。报道显示，目前伊德利卜境内聚集了最大叛军组织“全国解放阵线”、最大极端组织“解放叙利亚”联盟等40-50个武装组织。在“全国解放阵线”全面接受停火之后，“解放叙利亚”联盟至今没有宣布是否撤离停火区。上月底，已有两个极端组织武装宣布拒绝接受俄土停火协议，称将抵抗到底。对此，俄副外长谢尔盖·韦尔希宁8日表示，伊德利卜境内的所有极端武装组织必须无条件放下武器，并撤到该省腹地的沙漠和山区。如若不然，俄军将会对伊德利卜发动军事行动，对负隅顽抗的极端组织采取定点打击。俄媒体称，在兵力更多、武器更先进的叛军放弃抵抗之后，极端组织将不再有任何掩护，俄军反恐行动将会更加顺利。俄军特种部队在叙利亚执行任务。韦尔希宁还透露，俄土两国已正式划定在伊德利卜的停火责任区分界线，两军建立了良好的联合行动机制。据报道，俄土两军组建了停火区联合部队指挥协调中心，由俄特种兵和宪兵组成的稳定部队先遣分队已经进入停火区，主力部队将在最后限期准时接管所有归俄方负责的地区。相比较伊德利卜停火进程的顺利推进，俄军目前在叙利亚的主要军事任务已转向应对以色列、美国的威胁。据最新报道，大批苏-35战机和两个团的S-400防空导弹已抵达驻叙俄军基地。这些武器装备显然不是用来对付叙利亚叛军和极端组织，而是备战美以可能发动的大规模空袭。俄军再次向叙利亚增派S-400防空导弹系统。俄外交部8日再次警告，在向叙利亚政府军交付首批4套S-300防空导弹系统后，该国已发生根本性改变。所有企图侵略叙利亚的国家从此面临“前所未有”的抵抗力量。俄媒体报道称，俄方最新警告的背景是美军杜鲁门号航母打击群正在逼近叙利亚地中海沿岸；以军在经过初步试探后，也准备出动F-35、F-15、F-16等先进战机，再次对叙境内目标发动大规模空袭。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
辽宁舰舰岛刷舷号为何涂了两次因字号尺寸过大重涂近期，大连造船厂船坞内出现了一种十分奇特的情况：16、17两艘航母并排在船坞内，对舰岛进行喷漆工作。这是中国海军航母首次在舰岛侧面喷绘舷号，这一改动对于两艘航母来说工作量并不大，但十分有意思。俗话说，“兔子是最大的美分”。美军在舰岛侧面喷绘舷号，是为了方便舰载机飞行员识别——现在的美国航母在舷侧没有任何的标记，就连飞行甲板也只在最前端喷绘有一个识别度并不算太高的舷号。在舰载机操纵手册中，美军飞行员在完成巡逻任务降落前，将会绕飞航母将近一圈。舰岛上涂刷的舷号也就在这一过程中，被飞行员观察得仔仔细细，自然也就不存在降错航母的情况了。在拥有了双航母之后，中国正式迈进了航母俱乐部。而辽宁号正在船厂里进行着一系列的升级改造，将向着战斗航母的标准迈进。也就是说，中国海军在不久后将会拥有两艘战斗航母。也许不久之后，在辽阔的海域上就会出现双航母同时组成战斗编队的情况。对于中国舰载航空兵部队来说，最重要的还是如何适应两艘在外形上相差无几的航母。未来中国海军势必会同时安排两艘航母同在一战训编队，而夜间起降训练对于歼15飞行员来说将逐渐成为家常便饭——夜间起降已经作为资深舰载机飞行员的主要飞训科目而出现！夜间起降，对于现阶段的舰载航空兵来说并不存在识别航母上的困难——近期只有一艘可以大量起降战斗机的航母，002需要数年时间才能完成实质战斗力的建设，出现夜间起降的时间还会延后。而在未来的中国海军中，夜间起降就有一个极大的问题——识别航母！16、17号航母的侧舷舷号、甲板舷号对于夜间起降的飞行员来说十分难以识别，因为没有照明设备，只能依靠绿油油的夜视仪。舷侧舷号高度太过于低，也不方便。舰岛侧面若有了舷号，则完全不一样——可以开启周边布置的照明灯泡，方便舰载机予以识别。降错航母，对于舰载机部队的指挥调动、航母机库空间、飞行甲板停机位的调度带来极大问题！甚至有可能造成极其严重的安全事故！这可不是小问题，必须得重视。只不过由于辽宁号舰岛侧面布置的排气装置占据面积较大，所以这个“16”比美国航母的舷号小了很多。而且还有个小插曲——在第一次为舰岛涂刷舷号时，曾经先喷出了一个“6”。但这个“6”的尺寸太过于大，因此只好推倒重来。那为什么还保留着舷侧舷号呢？这是中国海军军舰的标准。无论是护卫舰还是驱逐舰，凡是水面舰艇基本上都会在舰首侧面涂刷有舷号，即便是航母也不例外。美国海军则因为是航母一开始建造便确定了不必在舰首两侧喷刷舷号，为了节省工时、成本才取消了。舰岛侧面喷绘舷号的规定，是经过了学习经验丰富的美国海军之后才决定的。以后中国的航母，也会越来越多地采用这一规定。（作者署名：浩汉防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国商用卫星拍摄美航母进港视频暗藏一不凡能力尼米兹级核动力航母靠泊圣地亚哥军港10月11日，@长光卫星的官微发布的一段视频，中国卫星在万里高空，展示锁定了一艘美军10万吨的尼米兹级核动力航母靠泊圣地亚哥军港的全过程。这个事情就有意思了，卫星图片大家都见多了，这次可是清晰度很高的视频！说到这个长光卫星有限公司，以前只是有他们发射卫星的报道，并不显山露水，最近，这个公司却整出了不少动静，显示很强的技术能力。柬埔寨丛林针对马航MH370可能在柬埔寨丛林里的传闻，该公司调动了10颗卫星前往遥感拍摄，显示了该公司所属卫星有很强的变轨机动能力——该公司还搞了一次抽奖活动，三名获奖者可以调动卫星拍摄本行星上的任何地点。嘿嘿！这也太炫耀了吧？——该公司还拍摄了我国发射卫星的全过程，并称之为“暴力美学”——他们还宣称，“我们盯住全球机场”——他们甚至还偷拍别国的在轨卫星——搞出这么多动作的长光卫星，是一家我国的商业遥感卫星公司，所依靠的主力装备，是10颗“吉林一号”组星，该组星具有以灵巧方式在轨、拍摄高清动态视频的能力。此外，由于组星当中有的卫星发射于3年前，频繁变轨如何保证卫星能量供应？超远距离的变轨如何传输测控信号？这些疑问的背后，都隐藏了不凡的能力。由于是一家商业遥感卫星公司，我认为他整出了许多动作就是为了商业炒作，而且，也有传言该公司的经营业绩并不算好。但是，商业炒作，却炒出了“亮剑”的味道。你如此大动作量的变轨，盯住别人的航空母舰，盯住别人的机场、军港，盯住别人的卫星，你这是想揍啥呀？喝么着是想给弹道导弹、巡航导弹指示目标不是？当然了，通过卫星引导弹道导弹、巡航导弹实施远程攻击，并不是容易的事情。首先，你只拍摄到目标的图片、图像还不够，还要解析出目标的坐标，还要做到实时信息传输，这显然不是一组小卫星所能解决的。此外，相较于变轨，定点难度更大。地面上的目标移动速度相比卫星的飞行速度，那实在是太慢了。在跟踪活动目标（如，航行中的航空母舰）时，卫星将在目标上空一闪而过，在捕捉到目标之后很快就会丢失目标，这显然无法引导远程导弹打击活动目标。尽管如此，长光公司的卫星毕竟显示了相当的能力。至于是否有兄弟单位的其他功能卫星与之配套，可以任由诸君发挥自己的想象。不过，我认为这长光公司的卫星遥拍生意不大可能赚钱。在平时，谁能用得着这些“高精尖”的技术？在战时，如果国家需要你这颗卫星做贡献，您好意思谈钱的事儿吗？所以，最好的挣钱路数还是搞资本运作——先发股再上市；然后，把高技术当成炒作的题材，拉高股价；再借高送转的利好，在高位清仓减持套现。这么做，少说能赚一、两个亿！（作者署名：前沿哨所/阿二）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日“加贺号”高调访问斯里兰卡或被我元级潜艇跟踪中国海军潜艇消息称，10月4日中国海军海洋岛号潜艇支援舰抵达斯里兰卡科伦坡港。印度说，根据以往经验，中国潜艇一般会伴随着潜艇救援船，然后从科伦坡驶向亚丁湾。与此同时，《科伦坡公报》在报道时提及，就在864舰抵达科伦坡当天，日本海自的加贺号准航母刚刚结束访问，离开科伦坡。这下就有意思了，是不是093一路跟踪加贺号到斯里兰卡呢。此前加贺号曾在南海被围观，因为太高调，估计093一路跟来，因为双方时间节点都差不多。093护航画面印度也称中国潜艇10月期间第八次进入印度洋，当然中国是以反海盗巡逻的名义，也是自去年8月长达72天的对峙以来的第一次。中国央视也曾报导过093在亚丁湾护航的画面，这是公开的。中国向印度洋恢复派遣潜艇巡逻已经激起了印度海军的兴趣。10月，印度海上巡逻机检测到中国潜艇和潜艇救援船。不过印度国防部高级官员告诉“今日印度”说，本月将有一艘O39A元级柴电攻击潜艇与一艘潜艇救援船一起进入印度洋。看来此次不是093出行，元级AIP就搞定了。元级潜艇2017年6月，元级潜艇和中国海军支援舰也出现在印度洋。然后，在2017年10月，两艘船返回基地后，有一年的停顿。一年后，中国潜艇和支援舰再次出现在印度洋，当他们进入印度洋时，印度IL-38远程海上巡逻机检测并跟踪了中国海军潜艇救援船“海洋岛”和潜艇。不过当潜艇救援船于10月4日停靠在科伦坡港口时，元级潜艇仍留在海上，没有出现在港口。此前印度抗议后，斯里兰卡为了照顾印度情绪曾一度停止中国潜艇停靠在港口。926型潜艇支援舰有何先进之处？这艘926型潜艇支援舰（弦号864），是中国最先进的综合潜艇救援舰，排水量7676吨，2010年初服役，曾参加海上大阅兵，该型舰目前处于世界先进水平。通常大型潜艇支援舰出行，就意味着水下有核潜艇远航，通常是093型核潜艇被派往亚丁湾护航，路过科伦波。926型潜艇支援舰的另两艘舰艇：刘公岛号、长印号都访问过斯里兰卡。LR7深潜救生艇926级潜艇救援船，该舰载有一艘英国制造的LR7深潜救生艇，该船于2008年被中国海军收购。该救援潜艇可在300米深处作业，可一次从潜艇中提取18人。LR7深潜救生艇这款装备就是LR7型深潜救生潜艇。作为英国佩里·斯林斯比系统公司的“拳头产品”，LR7型深潜救生艇全长7.6米，可在300米深度潜航12小时以上。根据设计指标，LR7可在恶劣海况下对各种型号的核潜艇及常规潜艇实施救援，每次最多能搭载18名遇险者。有趣的是，印度海军于10月13日宣布已收购其第一艘潜艇救援船。093巡航中国计划通过2013年12月开始的潜艇部署向印度洋地区巡逻，并曾出动一艘093级核动力攻击潜艇进行为期三个月的巡逻。自从中国2013年宣布的“一带一路”计划，估计投资超过4万亿美元，印度洋地区是中国“海上丝绸之路”的关键。由于几个原因，印度海军正在密切关注元级。元级潜艇排水量3600吨，参考基洛级潜艇设计，装备有鱼雷和反舰导弹。卡拉奇港元级潜艇一艘元级潜艇曾在2015年在卡拉奇港口停留补充，次年，巴基斯坦宣布将从中国购买价值50亿美元的8艘元级潜艇。前四艘潜艇正在中国建造，并有可能在2023年前运往巴基斯坦。（作者署名：蜀中行讲武堂）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军为何还保留液体燃料导弹东风5B凭此射程超东风31我们都知道，导弹的推进方式一般分为固体燃料推进和液体燃料推进。总的来说，这两种推进方式各有长处，固体有固体的好处，液体也有液体的好处，不过现在我们遇到的主流的洲际弹道导弹几乎都是固体燃料推进方式的。比如说我国的东风-31洲际弹道导弹，大家都知道，能打1000多公里，它是固体推进方式。（最初的东风-31）最开始的导弹推进方式都是液体的，不过后来随着发展，固体推进剂的导弹体积比液体更小，而且发射前不需要提前加注燃料。液体推进方式导弹在发射之前一般需要准备一段时间，在战争时刻，每一分钟都显的尤为重要，等燃料加注完估计也就错失战机了。并且，液体推进方式只能选择固定发射，就像我们了解到的固定发射井，这种容易在战时被敌人锁定，然后在第一波就被打掉。与液体发射相比，固体发射就要灵活的多了，采用液体推进方式的导弹能够装在卡车上做移动发射平台。就如我们了解到的东风系列洲际导弹，这种导弹机动性好，生存力强，不容易被敌人打掉。但是，液体发射导弹也不是一无是处的，液体发射导弹一般威力更大，打的更远。随着固体技术发展，现在固体燃料导弹射程已经与液体燃料的不相上下。（多弹头）所以，综上所述我国洲际弹道导弹都应该采用固体燃料推进方式了，毕竟比较好么。然而实际上现在火箭军还保留着类似东风-5这种早期的液体燃料推进型。东风-5导弹最早出现于上世纪八十年代末，是一款老型号的导弹。解放军火箭军现在之所以还继续保留东风-5型号导弹，我认为主要原因有以下几点。一是我国东风31系列导弹的实际载荷能力以及导弹射程都不是特别大（前文说过现在有些固体燃料推进导弹已经接近液体燃料推进导弹了，但是还是无法超越）。如果把东风-31导弹从我国本土纵深地区发射，基本上不能够做到完全覆盖美国本土。另外，如果东风-31导弹一定要达到计较远的射程距离，就只能采用单弹头，没有我们一般说的多弹头。这两者在具体打击效果上差别还是很大的，单弹头的打击威力明显不足。尽管液体燃料导弹用起来稍微麻烦一些，比如说像我国东风5系列导弹进行机动发射那是不可能的，一个一个固定井才是它们最好的选择。可是就固体燃料导弹有再多的优点，有一点还是无法和液体燃料导弹相比较的。那就是液体燃料导弹火箭发动机的比冲更大，说的通俗一些就是劲大，就劲大这么一个特点就足够了。（阅兵式现场的东风-5B）劲大，跑的远（和绿驹电动车一样）。因此，东风-5导弹的射程已经载荷能力是优于东风-31的（是不是出乎意料）。如果从我国本土发射东风-5导弹，几乎可以打击全球任何地方目标（固体燃料导弹望尘莫及啊）。它所能达到的战略威慑力，是东风-31洲际弹道导弹根本无法达到的。在胜利日阅兵式上我们都见到了经过改进后的东风-5B导弹，其综合性能与原来的东风-5相比有了很大的提升。因此，我国威力最强的洲际弹道导弹其实是东风-5系列弹道，这也就是为什么还要继续保留液体燃料导弹的原因了。（作者署名：武器正能量）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美F35B首战机身刻前指挥官姓名曾与塔利班作战牺牲2018年9月27日，美国海军陆战队F-35B垂直起降战斗机第一次执行战斗任务。当天凌晨时分，2架F-35B隐身战斗机袭击了阿富汗坎大哈省的极端武装目标。执行这次任务的是美国海军陆战队第13远征部队第211战斗攻击机中队（VMFA-211），外号“威克岛复仇者”中队。有意思的是在随后公布的战机出动照片中，军迷们发现一架F-35B战机上有个不为人知的名字。图片：在一架F-35B战斗机座舱盖下方，镌刻着克里斯托弗·雷布尔中校的名字，他曾经是“威克岛复仇者”中队的指挥官。这是“埃塞克斯”号两栖攻击舰上准备出击的一架F-35B战斗机，在座舱盖附近的机体上，镌刻着克里斯托弗·雷布尔中校的名字。他曾经是这个中队的指挥官，但是在2012年9月的一次塔利班袭击中丧生。图片：在2012年塔利班袭击中牺牲的海军陆战队雷布尔中校（右）和布拉德利·阿特韦尔中士（左）。2012年9月15日，美国海军陆战队的雷布尔中校指挥着VMFA-211中队的AV-8B“鹞”式垂直起降战斗机，在阿富汗的一处叫做“堡垒营”的空军基地进行作战。当时，雷布尔中校在阿富汗的作战部署即将结束，他当天早些时候驾驶AV-8B“鹞”式战斗机曾经执行作战任务，当地时间22时，中校结束晚餐返回营房。图片：在阿富汗上空作战的VMFA-211中队的AV-8B“鹞”式垂直起降战斗机。突然，有15名身穿偷来的美军制服的塔利班武装分子渗透到了“堡垒营”基地的安全区域（即基地与外界隔离的一段安全区域，一般有巡逻人员巡逻）。这些武装分子进入射程后，立刻用RPG火箭弹、机关枪和自杀式炸弹等方式，攻击驻扎在基地内的美国海军陆战队AV-8B战斗机。见到这一幕后，雷布尔中校只携带了一支飞行员的手枪就冲了上去。图片：塔利班分子在长期作战中缴获了一些美军装备，用于混入美军基地。他发现来袭的塔利班武装分子分为3组，其中2组负责摧毁美国海军陆战队的AV-8B战斗机，还有1组负责冲进营房，杀死在睡梦中的海军陆战队飞行员们！雷布尔中校在武装分子的枪炮下冲过开阔地，跑了100码，并召集了一群还在飞机边上进行例行维护的地勤人员，他们对武装分子发起了反击。雷布尔中校使用手枪不断向塔利班武装人员开火，暂时阻止了他们的袭击，使得警卫的海军陆战队员们有时间组织起反击。激战一直持续了4个多小时，最后14名武装分子被击毙，1人受伤后被俘。图片：VMFA-211中队部署在阿富汗的AV-8B垂直起降战斗机成为了这次袭击的目标。但是，塔利班武装人员在这次袭击中摧毁了6架AV-8B“鹞”式战斗机，以及其所在的6座机堡和6座油库，这是自越战以来美国海军陆战队飞机损失最大的一次，而同时，雷布尔中校和一起作战的布拉德利·阿特韦尔中士则在激战中被武装人员击中牺牲。在袭击中受伤的一名海军陆战队士兵后来对记者讲述了雷布尔中校的英勇事迹，他说，“我的指挥官从不害怕死亡，他伤重后仍然希望我们继续战斗。”此后，该中队的一架AV-8B“鹞”式战斗机上刻有两名牺牲者的名字。图片：袭击事件后，一架AV-8B垂直起降战斗机上刻上了雷布尔中校的名字。而在上周历史性的轰炸行动中，雷布尔中校的名字再次出现在该中队已经换装的一架F-35B战斗机上，并用其对阿富汗的极端武装目标进行轰炸，以纪念雷布尔中校的英勇事迹。更加有意思的是，执行这次轰炸的2架F-35B战斗机从两栖攻击舰上起飞执行完任务，曾经降落在当年的基地中，补充燃油后再返回母舰，显示了海军陆战队舰上航空兵和前线航空站之间的有效衔接，是当年穿梭轰炸的翻版，以克服垂直起降战斗机作战半径不足的问题！（作者署名：虹摄库尔斯克）图片：在当年基地降落的2架F-35B垂直起降战斗机。《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印空军中将被配枪击伤自己海军中将因同样事故身亡在军迷的世界里，印度总是能够带来无限的欢乐，这和这个国家乐天知命的性格有关——凡事不计较，不较真。如果这种性格放在生活中倒是一种很好的境界，但在军事如此严肃的项目上，印度人的心宽就发展成为一个又一个令人啼笑皆非的故事。虽然笔者极其不愿意将欢乐建立在别人的痛苦之上，但是最近发生的一件事情太过于逗乐，且当事人只是受伤，于是拿出来品评一番，也无伤大雅。近日，印度空军副参谋长希尔什·巴班·德奥中将被自己走火的手枪击伤，紧急送往印度军队的医院接受治疗。所幸只是轻伤，要不然这位空军副参谋长恐怕得算一个在岗位上“阵亡”。那么，为啥枪会走火呢？我们知道，枪走火一般是因为枪械未关保险，或者枪保险机构不完善、枪保险机构出现故障，然后不慎扣动扳机而引起的发射。概括一下，枪走火要不是人为原因就是手枪机械故障。值得注意的是，这位印度中将的手枪走火发生在其办公室，而不是其他公共场所，又因为如此高级的军官配枪发生机械故障的可能性非常小，因此笔者倾向认为这位仁兄应该是在无人的办公室中把玩配枪时，不小心触动了击发装置，从而导致自己被击伤。有人会说这位军官相当命大，竟然没有被击中要害，笔者只想说，那是相当的命大。查看这位中将的履历，你就可以发现，他经历过比手枪走火更危险的事情，且安然无恙。这位仁兄自1979年就加入印度空军当飞行员，超长的驾龄使其驾驶过几乎每一款经印度斯坦航空制造并维护的战机，没错，就是那个已经令1000多架战机坠毁的印度斯坦航空。在如此高危的职业下依旧可以幸存到现在，一次走火算不得什么的，因此，我们还是不要替他担心了。另一位印度的高官就没有这么幸运了，原因就是其没有加入过印度空军进行生死锤炼。这位仁兄就是前印度海军南方司令部参谋长S·S·贾玛瓦尔少将，这位仁兄在2010年的某天，同样手枪走火，最终被子弹直接击中头部而亡。可见，两位印度将军命运的差别，就在印度空军当飞行员的经历。（作者署名：利刃/张阳）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒：近8成F35战机已通过检查正陆续恢复飞行作业据美国海军学院新闻网报道，在上周经历了短暂的停飞后，美国军方以及国际客户装备的80%的各型F-35隐形战斗机现在都已经通过燃料管线检查，恢复飞行作业。上个月，美国海军陆战队第502战斗机攻击训练中队一架F-35B战斗机在博福特航空站附近坠毁，经过初步的事故调查显示，坠机原因可能和发动机内的燃料管线存在缺陷有关。为此，全球所有运作F-35战斗机的单位在上周四全部停止了飞行作业，以便维护人员可以检查每架F-35战斗机发动机内部的燃料管线。根据F-35联合项目办公室（JPO）发布的资料称，洛克希德·马丁公司已经向美国军方和国际合作伙伴交付了大约320架F-35战机。目前，美国海军陆战队有两个F-35B战斗机中队随“埃塞克斯”号和“黄蜂”号两栖戒备群执行部署任务。在F-35联合项目办公室停飞所有F-35之前的一天，“埃塞克斯”号两栖戒备群进入了波斯湾。一名海军陆战队发言人告诉美国海军学院新闻网，截止至周一，部署在“埃塞克斯”号两攻击舰上的所有F-35B战机都已经被允许恢复飞行作业。目前，美国海军的F-35C战斗机还没有恢复拦阻着舰训练，对F-35C战机燃油管的检查工作正在进行中。根据F-35联合项目办公室的说法，检查人员在普惠公司的F135发动机中寻找燃料管的具体缺陷，该款发动机用于为所有类型的F-35战机提供动力。联合项目办公室的声明称，“如果发动机安装了一个可疑的燃料管，该燃料管将被拆卸并更换。如果发动机安装有一个已知的良好的燃料管，那么飞机就可以恢复飞行状态。“
中俄印若结军事同盟有多可怕欧亚大陆美军无立足之地中俄印如果在军事上形成同盟关系，美国就不是“怕不怕”的问题了。纵使美军具有先进的轰炸机、导弹、核动力航母，也抵不过地理位置带来的优势。亚欧大陆东部素有“世界岛”之称，中俄印作为亚欧大陆上三个面积最大的国家，总面积占亚欧大陆的54%，总人口占亚欧大陆的61%，周边地区包括西欧、中东、中亚、南亚、东南亚，周边海域包括北冰洋以及其附属海域、波罗的海、地中海和黑海、北印度洋及其附属海域、西太平洋及其附属海域，军事力量辐射范围超过了地球表面的四分之一。考虑到中俄印三国在常规军事力量与核力量、陆海空运输投送能力上具有互补性，且亚欧大陆上其他国家军事力量水准均不如中俄印三国，可以说，中俄印三国如果联手，建立对亚欧大陆的绝对控制权也只是个时间问题。而一旦占据了“世界岛”的绝对优势地位，将西欧、中东、中亚、东南亚纳入势力范畴也只是个时间问题。届时，美国将很难在从西太平洋到中东欧的范围内插手，这等同于将美国的战略利益范围砍掉了一多半。再考虑到美国特殊的地理位置，事实上美国在军事上几乎已经被“憋”回了北美大陆，进一步说就是将美国从目前唯一的超级大国宝座上拉了下来、将其打回区域大国的“原型”，而这将导致美国这个极度依赖从世界其他区域获取资源（包括自然资源、人力资源和金融资源）的国家出现严重的社会危机。因此，对于美国来说，中俄印形成军事同盟绝不仅仅是军事威胁那么简单，而是切实地掐住了喉咙，这也是美国竭力阻止印度与中俄走近的原因。（作者署名：军机图）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美空军部长：因中国军队现代化美军需增加油机中队KC-46为C-17运输机进行空中加油。美国空军部长海瑟·威尔逊称，随着中国军队的现代化，美军需要更多的加油机中队。据美国之音网站10月11日报道，在参议院举行的有关空军战备能力的听证会上，威尔逊对参议员们说：“太平洋的挑战是距离的障碍，这意味着加油机中队非常重要。”美国空军最近宣布，在2030年前把加油机中队从40个增加到54个的计划。这些加油机可为美国轰炸机、战斗机等军机在飞行途中进行空中加油。在这之前，美国空军的B-52轰炸机上个月在南海和东海上空进行了飞越行动。五角大楼说这是为了在该区域保持“轰炸机的持续存在”。对此，中国国防部新闻发言人回应称，中方在南海的原则和立场一贯明确，对于美军机在南海挑衅行为，中国一贯坚决反对，将采取一切必要措施。美国空军计划全面扩充飞行中队数目，新的加油机计划是其中一部分。威尔逊说，这些扩编支持特朗普行政当局新颁布的《国防战略报告》，这项报告把重心从反恐努力转移到与俄罗斯等大国的竞争。国防部长马蒂斯今年1月在推出这份战略报告时警告说，美军正在失去针对实力相近的竞争者的优势。马蒂斯说：“我们的军队仍然是强大的，然而我们的竞争优势在各个战争领域---空中、地面、海上、太空和网络都有所消蚀，而且正在继续消蚀。”马蒂斯警告说，美国人“在战场上并没有天定的胜利权”，要想维持世界最强大作战部队的地位，必须付出成本。但自由派和保守派批评人士批评说，最近的军费增长抬高了美国的债务，而此时政治人物们本应削减联邦开支。目前，美国空军和波音公司正在测试KC-46新型空中加油机，该加油机在2015年首飞，可携带96吨燃油，使用硬管或软管加油装置为其他战机进行空中加油。按计划，美国空军将购买179架KC-46加油机，逐渐替代老化的KC-135加油机。今年7月，波音和美国空军的KC-46加油机项目团队宣布，KC-46完成了与KC-135、F-16和C-17等军用飞机的空中加油测试。至此KC-46完成了所有交付前的飞行测试，为年底的首次交付铺平了道路。除了推进KC-46加油机采购计划，美国空军还计划增强加油机的自卫能力。据美国防务新闻网站9月19日报道，加油机在飞行中主要负责为美国战斗机和轰炸机提供燃料，使它们能够更长时间地停留在空中并飞得更远，这一重要作用使加油机成为对手的主要打击目标之一。鉴于其脆弱性，美国空军将很快为其配备最新的防御武器——激光。据悉，美军致力于为加油机配备的激光武器主要着眼于软杀伤，即主要通过烧毁来袭导弹的传感器等关键部件使之无法捕捉目标或实施攻击。此前，美军已经成功试验了多款激光武器，尤其是车载与舰载激光武器，已在试验中成功击毁无人机、小型汽车等目标。美国战略与国际研究中心航空航天安全项目主任托德哈里森说，由于加油机“非常脆弱”，空军必须让它们“远远超出对手的威胁环境”，用激光捍卫KC-46加油机的想法是可能的，因为飞机的发动机可以产生大量的动力。
我军FC-31鹘鹰战机2.0版亮相机身平尾加宽弹仓变大FC-31“2.0版”的数据从航展数据看，相对于1.0版，2.0版的FC-31机长由16.8米增加到17.3米，翼展不变，最大起飞重量由25吨增加到28吨，内油最大作战半径由1200公里增加到1250公里；从2.0版的模型上看，其主翼、平尾、垂尾都进行了切尖处理。机长的增加会带来空重的增加，但最大起飞重量一下子增加了3吨，显然机身结构有了明显的改动，所以在2.0版露面之前，一直有机身加宽，弹仓加大的传闻。FC-31“2.0版”这张照片的出现显然证明了这个传闻。从图片上可以很明显的看到，其机身、平尾都有了明显的加宽，甚至显得有些肥胖，当然，这一方面也是因为角度问题导致长度看起来短了。FC-31“1.0版”1.0版的弹仓两边开口几乎到了机腹的边缘，但2.0版却仍有不少的空余，这说明即使弹仓宽度没变，机腹宽度也增加了不少。因为翼展不变，均为11.5米，所以容易测得1.0版的弹仓宽度约1.96米，2.0版的弹仓宽度约2.06米（歼-20弹仓宽度约2.36米），增加了约0.1米。同样，也容易测得平尾宽度由1.0版的约8.19米增加到了约8.36米。2.0版看起来胖了很多，除了角度问题，就是因为机身宽度增加了不少，以致于原来1.0版机身两边肋部长条状的突起大部分都看不到了，这是被包进去了。1.0版刚出来时，人们一般诟病这两个过渡僵硬的长条突起明显破坏了FC-31的隐身，2.0版倒是基本改善了这方面的问题。只是，其腹部跟主翼的过渡依然显得僵硬，这方面歼-20就做的比较好。长度、特别是机身的显著加大，显然会较大幅度的增加FC-31的空重，即使乐观估计也在13吨左右；由于具有较大的内油作战半径（比F-35还大），所以必然具有较大的内油，至少要在7吨左右；这显然会影响FC-31的空战推比。F-35A空重13.3吨，发动机最大加力推力19.3吨；FC-31目前使用最大加力推力为8.8吨的WS-13改进型的话，总推力为17.6吨；在空战推比上，FC-31稍差。两者都是常规布局，而且颇为相似，好在FC-31机翼面积大，翼载低，所以如果气动设计水平相当的话，两者机动性会差不多。未来FC-31将会换装最大加力推力9.5-10吨的新中推，不过F-35也可能会换装最大加力推力近22吨的变循环发动机，两者对比并无明细变化。从1.0版就可以看出，FC-31对最大速度要求不高，对超巡也没有要求，2.0版胖了许多的机身显然更加说明了这一点。歼-20在验证机时后机身较胖，类似于“婴儿肥”，在原型机时就进行了大幅度的瘦身，超音速面积率有了很好的提升。而FC-31则相反，在1.0版时“肌肉线条分明”，颇为帅气，到了2.0版，不仅机身胖了，连后部发动机舱也包裹的更厚了，从而给人以两个发动机距离更近了的感觉。歼-20原型机后机身瘦身十分的明显在2.0版没有出现时，人们希望2.0版就是原型机，但从目前情况看，2.0版恐怕依然是验证机。从航电系统看，2.0版既没有出现歼-20第一架原型机就出现的类似F-35的EODAS的分布式孔径系统，也没有常见于苏-27/歼-10B上的IRST或者模型上的EOTS系统。2.0版的FC-31比较清晰的展示了机身组成材料，绿色的基本为复合材料。不过，其前襟翼全部为黄色，而没有具有透波功能的灰色材料，这说明还没有安装常见于此处的敌我识别等电子系统。这些东西在歼-20的第一架原型机上有很清晰的表现，这说明2.0版的FC-31，基本还处于验证机阶段。歼-20对隐身有很高的追求，不仅在机身上下各横向接口处，基本全部使用锯齿接缝，在主要翼面前后缘也都使用灰色的吸波材料。在这方面，FC-31还有不少可改进之处。在1.0版的时候，人们畅想2.0版；2.0版出来了，人们又开始畅想3.0版。所谓的3.0版就是2月份出现的一个模糊的模型：有人说这是舰载型的模型，依据是原来1.0/2.0版气动简化的襟副翼分开了，有了独立的副翼，气动控制能力提高了。不过这个理由显然不够充分，因为歼-20一开始就是分开的；而且这个模型也看不到尾部的挂钩，难以证明这就是舰载版，只能说这可能是下一个版本。不过，从模型看，依然看不到IRST/EOST等光电系统，FC-31莫非真的对航电系统没有多高的要求，从而可以保持一个不太高的价格？FC-31若想上舰，其翼展还需进一步加大，再加上其他为舰载而修改的设计，其空重会进一步有较多的上升，空战推比也会进一步的下降。不过，有F-35C这个同病相怜的陪伴，倒也无所谓。人们常叫F-35A“肥鸟”，说他笨如狗，F-35C空重比F-35A增加了2.5吨，推力却没有变，这才是真正的笨如狗。不过，这好像是对狗的污蔑，狗多灵活啊，是不是？报道出现后，顿时引发了其他媒体和网友对“鹘鹰”隐身战斗机是否真的吸引到了重大投资的讨论。其中，赞同上述媒体分析的人士认为，“鹘鹰”最有可能的国外投资商就是有着“油霸”之称的中东某富国。其实，作为国际知名的土豪，该国已经不是第一次跟中国做大生意了。早期上世纪八十年代两国就达成一笔前无古人的军贸合同，那就是购买中国的东风-3中程弹道导弹。该国地处东西世界的十字路口，战略地位自不必说。它也意识到自身的价值，早早跟定美国。在几次中东战争坐山观虎斗，扮演调停人的角色。历经四次中东战争和两伊战争，现在它迫切希望获得一种有足够威慑能力的武器来遏制区域强国、阻止战争爆发。早前，通过购买的东风-3导弹获得了这种能力。但它显然不能可能动不动就用东风-3这种战略级大杀器来提升自己的威慑能力。从现有公开讯息来看，中东各阿拉伯国家对隐形战斗机有着不小的需求，而考虑到来自以色列的强烈反对和保护自身军工企业利益的需求，美国并不愿意提供相应的生产技术。在以色列的首批F-35到货后，该国的领空面临着F-35这把隐身利剑的威胁，而对付一种武器的最好办法，往往是拥有同级别的武器，所以这些中东富国对于隐身战机的需求变得更加迫切起来。从目前的国际军贸市场来看，“鹘鹰”是唯一与F-35不存在代差的战斗机产品，也是目前某些国家最易获得、最易掌握的战机。如果中国还能够输出一些配套技术，辅助购买国的航空业发展，将会使得FC-31“鹘鹰”项目外销更有吸引力。隐形战斗机相关技术对任何一个国家都非常重要，“零散购买整机”这种情况并不适合“鹘鹰”项目，因此FC-31“鹘鹰”要么零出口，要么极有可能超越“东风-3”弹道导弹和出口巴基斯坦潜艇项目，成为中国最大一笔军贸项目。说到鹘鹰的出口，似乎总不能离开巴基斯坦，而如果中东富国购买到了“鹘鹰”的生产技术甚至生产线，其很有可能将“鹘鹰”低价转售给巴基斯坦。从目前巴基斯坦国内的财政收入水平来看，巴方购买“鹘鹰”的可能性微乎其微。（作者署名：给了自己远方）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒恶意贬低我辽宁舰称不如泰国航母俄航母排第二辽宁舰是我国的第一艘航母，我国的航母之梦始于辽宁舰，或者我们也可以说是辽宁舰让我们看到了国产航母的第一丝曙光。然而，作为我国航母曙光的辽宁舰，总是在不断的被黑。在最近，美国某网站发布了一份航母“黑榜”，而这也是我国辽宁舰被黑的最惨的一次。据悉，这次“黑榜”中，把我国的航母辽宁舰放到了首位。也就是说，我国辽宁舰被评为了最差航母，而大家都知道，做一个排名，都要有一个用于比较的标准，小编在细细的端详了这份排名许久，也没有想到这份排名究竟采用的是怎样的标准。首先来看看这份黑榜上都有谁吧。除了我国的辽宁舰以外，这份名单上还有库兹涅索夫号，排第二，这个还可以理解，因为库兹涅索夫号经常冒黑烟，而且动不动就得返厂维修。剩下的还有泰国的纳吕贝特号，美国的黄蜂号两栖攻击舰，澳大利亚的两艘直升机航母，而最后赫然在列的居然是美国最为先进的福特号核动力航母。而这份榜单一出，便引起轩然大波，对于中国网友来说，辽宁舰上榜还勉强可以解释，毕竟我国航母发展晚，辽宁舰作为一艘训练舰也有其不足之处，然而辽宁舰成为最差航母这件事却让中国网友无法接受。毕竟辽宁舰返修比不过库兹涅索夫号，废宅程度比不过泰国的纳吕贝特号（这艘航母几乎没有怎么出动过）。所以，辽宁舰凭什么被评为最差航母？而有些人认为这次黑榜还是有点儿客观的，因为福特级航母也在内，这家网站并没有一味的黑别国航母，同时也批判了自己的航母。但是福特级上榜更有可能算是一个烟雾弹，目的就是让这份排名看起来更加客观一点，毕竟本国航母都上榜了不是。唉，美国为了黑辽宁舰连自己家航母也搭上了，真是不遗余力啊。（作者署名：武器正能量）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国将继续采购苏35第二批合同拟在珠海航展时签署据俄罗斯媒体报道，在首批24架苏35全部交付完毕之后，中国正计划向俄罗斯采购第二批24架苏35战机，合同将在下个月的珠海航展期间签署。另外，不排除中国继续向俄罗斯采购第三批和第四批苏35的可能性，预计总采购量可能会接近100架。中国将采购更多的苏35在歼20已经批量服役的前提下，中国向俄罗斯采购苏35战机的目的，一直被外界质疑，甚至有些别有用心者以此为理由，攻击歼20的性能和质量。实际上，中国采购苏35，从技术角度，更多考虑的是其所装备的带矢量推力的117S发动机。而从政治方面，中国采购苏35，不但代表对俄罗斯的支持、平衡贸易，也是出于填补国内产能的需要。中国采购苏35的重要目的是填补产能，准备应对即将到来的战争了解战争历史的军迷都知道，二战期间，动不动就会上演千机大轰炸的壮阔画面。现代战争由于精确制导武器的发展，飞机的作战效能大为提高，千机大轰炸已经成为历史，但是对战机的需求量也是非常高的，特别是类似中美这样的大国之间如果发生对抗的话，双方飞机的战损率将超出和平时期的想象。而以歼20目前每年二三十架的产量，显然远远无法满足需求。五代机战机，数量和质量一样重要与此同时，美国F35的产量已经达到每个月10架，每年120架，而且产能还在不断膨胀。另一方面，F35的美国国内采购单价已经跌破1亿美元大关，达到8900万美元，未来还将降到8000万美元一架，比歼20的单价还要低。F35国内单价比歼20还要低了在这种情况下，我们在努力提高歼20的产能的同时，也要尽一切可能从国际市场上采购先进战机，而苏35是我们目前唯一的选择。目前，中美之间的贸易战已经全面升级为超限战，而在未来，中美之间未来发生战争的风险很高。中美之间发生战争的风险越来越高中国采购的苏35，和俄罗斯自用的苏35，除了极少数细节如敌我识别系统之外，几乎没有任何区别。不过此前，一直有一种说法称，中国不会再买苏35了，因为数据连融合不了。实际上，当初买苏30MK2的时候，数据链就是中国自己加改装的，苏35加改装数据链的能力，中国还是有的，因此，中国采购更多的苏35，不存在技术上的问题。（作者署名：铁翼苍穹）解决苏35数据链兼容问题，对中国来说是小意思《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
沙特指责伊朗在红海运作指挥船：向胡塞提供军火并策划袭击油轮参考消息网10月9日报道英国《简氏防务周刊》网站9月28日报道称，以沙特为首的多国联军首次公开将一艘在红海游弋的伊朗货船认定为军事威胁。此举可能是联军试图登上这艘货船的前兆。在9月24日的例行吹风会上，联军发言人图尔基·马利基上校称，悬挂伊朗国旗的“萨维兹”号货船完全用于军事目的，其中包括提供指挥与控制以及向其他船只运送武器。马利基确认了其它船只中三艘的身份，但它们的名字与国际注册的商船不符。报道称，2016年，“萨维兹”号被从美国制裁的伊朗商船名单中删除。数据显示，2016年12月这艘货船离开伊朗的阿巴斯港前往红海。此后，它几乎一直停留在厄立特里亚和也门之间的国际海域。据以沙特为首的联军在2017年11月公布的一份档案显示，“萨维兹”号涉嫌向也门反叛组织——胡塞组织走私武器，而且还配有一张几艘停在甲板上的快艇照片。沙特新闻频道“阿拉伯电视台”在2018年8月声称，该船“装备了一种在货船上很少见的雷达，用于在袭击沙特油轮时指挥胡塞武装的船只”，但未提供消息来源。报道称，联合国安理会通过了一项决议，授权成员国“采取必要措施防止”向也门叛乱分子转让武器，但它们只能根据国际海洋法检查船只。根据《公海公约》，各国海军只能登上被怀疑从事海盗行为或奴隶贸易的悬挂外国旗帜的商船。报道称，目前，以沙特为首的联军在国际海域对前往也门港口的商船进行例行检查。如果这些船只拒绝被搜查，那么只要它们进入也门领海，联军就可以登船检查，因为联军获得了也门政府的支持。（编译/邬眉）点击图片进入下一页资料图：沙特边防炮艇在靠近也门的红海巡逻。点击图片进入下一页好吧，就算阿拉伯联军的对手——胡塞武装是“叛军＋恐怖组织”，那么近期也门战况如何？阿拉伯联军的铁拳又是否已将胡塞武装干趴下了呢？点击图片进入下一页很遗憾，尽管阿联酋、沙特、卡塔尔、巴林等海湾国家带头国组建的干涉军拥有大量美、俄、法制造的先进武器，特别是掌握了制海空权，但他们并没有很快打败胡塞武装。图为在也门境内的阿联酋军队的法制“勒克莱尔”坦克。点击图片进入下一页相反，胡塞武装不断给干涉军以重创。比如2015年9月的导弹袭击，就造成52名阿联酋士兵和10名来自沙特、巴林的士兵阵亡。另据卡塔尔外交大臣11月11日宣布，一名叫苏莱曼的卡塔尔特种兵近日在也门阵亡。图为阵亡的阿联酋士兵遗体被运回国。点击图片进入下一页图为2014年8月4日，亲哈迪民兵装甲部队进占空军基地。别看空中战机掩护，地面坦克、大炮进攻，还有反胡塞的地方武装（主要是亲总统哈迪的民兵）积极配合，但干涉军的地面作战效率和推进速度并不为人称道。事实上，现在跟胡塞武装打仗最卖力的主要是这帮“地头蛇”。点击图片进入下一页2015年7月以来，在干涉军的空中支援下，亲哈迪民兵一度攻占了也门南部4省——拉赫季、达雷、阿比扬和舍卜沃。但据外媒报道，近日来，胡塞武装已摆脱数月前的颓势，重振旗鼓发动反击，连续夺取多个战略要地，兵锋直逼也门南部中心城市、总统哈迪的政府所在地亚丁。点击图片进入下一页图为11月8日，胡塞武装重新夺回2个多月前弃守的空军基地。11月7日，胡塞武装重占达雷省第二大城市Damt。11月8日，胡塞武装又夺取了毗邻亚丁地区的拉赫季省的一座具有战略价值的空军基地。同一天，在首都萨那的“东大门”马里卜地区，亲哈迪民兵乘坐的车辆触雷，16人死亡，6人受伤。而充满讽刺的是，亲哈迪民兵曾宣称已控制该地区。点击图片进入下一页截至2015年11月12日，也门对决双方的战线仍犬牙交错，外界设想中胡塞武装很快全线崩溃的情况并未出现，更不要说前者还控制着首都萨那、马里卜省等战略要地。点击图片进入下一页图为近日亲哈迪民兵的坦克在马里卜城以西地区作战，此处距离首都萨那还有上百公里的山间公路（伏击战的绝佳阵地）要打通。照这个速度，真不知猴年马月干涉军才能推进到萨那城下。点击图片进入下一页而且，就算退一步讲，胡塞武装即使出于保存实力的考量而主动撤离萨那，也不可能如普通流寇那样惶惶如丧家犬。因为往萨那以北走不了多远，就能进入连绵起伏、地势险峻的山区，而那里正是胡塞武装的家乡和大本营。图为也门北部山区，连古老城镇都建在悬崖峭壁之上。而在这酷似阿富汗的山地实施清剿作战，可谓困难重重，历来是“谁来谁死”。点击图片进入下一页多山的阿富汗号称“帝国坟墓”，也门北部山区虽没那么夸张，但从胡塞武装顽强据守当地数十载，令也门政府军、沙特军队徒叹奈何的“光荣战史”来看，胡塞武装山地游击战术的威力不可小觑。图为2013年1月24日，一名胡塞武装人员正在制高点警戒，保护山下举行的盛大聚会。点击图片进入下一页简氏信息集团专家菲拉斯·阿比·阿里就认为，海湾国家军队在山区可能打不过胡塞武装及其盟友（包括忠于也门前总统萨利赫的武装），因为在这种地区，熟悉地形将被证明是一大优势。图为阿联酋将部分轮战部队替换回国。点击图片进入下一页面对国内外强敌，胡塞武装并没有服软认输。图为该组织领导人发表电视讲话。点击图片进入下一页另据法新社报道，胡塞武装尽管损失了部分军事力量，但主力尚存，而且放弃了易遭空袭的集群作战模式，转而重新拣起游击战的老本行，化整为零混入百姓中间，让沙特及其盟友的空中打击无的放矢。图为胡塞武装在举行集会，除了手中的枪，外人恐怕很难从装束上将他们与平民区分开来。点击图片进入下一页而干涉军一方，为弥补数月来连续作战的巨大消耗，也急于外购大批武器弹药。据英国《简氏防务周刊》网站11月6日报道，美国务院已批准向阿联酋出售5000多套制导炸弹套件，估价高达3.8亿美元。如果按目前国际金价每盎司（约合28.35克）1085美元计算，这笔钱足可购买10吨黄金。为教训穷亲戚也门，土豪阿联酋也真够拼的。点击图片进入下一页美方称，这批炸弹中包括4000套用于2000磅GBU-31GPS制导炸弹的联合直接攻击弹药套件。图为GBU-31JDAM制导炸弹。点击图片进入下一页另有1000套用于500磅GBU-12激光制导炸弹的铺路Ⅱ套件、216套用于2000磅GBU-24激光制导炸弹的铺路III套件，以及用于2000磅制导炸弹的3500枚BLU-117（MK84）通用型弹头、750枚BLU-109侵彻弹头和用于500磅GBU-12炸弹的1002枚BLU-111（MK82）通用型弹头。图为GBU-24制导炸弹。点击图片进入下一页阿联酋、沙特等海湾富国凭借丰富油气资源所积累的雄厚财力，在打击胡塞武装的战争投入上可谓不惜血本。但问题在于，也门是一个的被部落、族群、教派等诸多矛盾撕裂的“补丁”国家，名存实亡的政府、胡塞武装、部落武装、“基地”组织和南部分离主义运动等各派政治势力的混战，已将这个贫穷的国家搅成了一锅粥。外部势力的介入，只会乱上加乱。（2015-11-1908:59:38）点击图片进入下一页来场“甲板排球”对抗赛，紧张而激烈。点击图片进入下一页拔河比赛，这个比赛不仅国内集体活动很流行，在俄罗斯的战舰上也是这样。点击图片进入下一页除了那些耗费体力的运动外，下象棋也是消磨时间的一种好方法。点击图片进入下一页找个阴凉的地方，吹吹牛，侃侃服役生涯中的传奇经历。点击图片进入下一页双方正在进行激烈的角逐。点击图片进入下一页活动得满身汗水之后，到舰上改装的露天“淋浴室”洗个澡。点击图片进入下一页亚丁湾的夜晚，水兵们在甲板上快速跑过，背景中，AK-130双管舰炮指向海面，剪影显得十分威武。点击图片进入下一页除了舰上休闲，俄罗斯海军也是要干正事的。图为靠帮小组正在缉拿索马里海盗。点击图片进入下一页被缉拿的索马里海盗。点击图片进入下一页俄罗斯海军是很彪悍的。这些海盗的运气已经非常好，有些倒霉鬼遭遇俄罗斯海军之后，就会遭到炮击和机枪扫射。点击图片进入下一页远方的背景是“彼得大帝”号核巡洋舰。点击图片进入下一页靠帮小组正在上船缉拿海盗和进行检查。点击图片进入下一页靠帮小组检查海盗的船只。点击图片进入下一页图为航行中的彼得大帝号巡洋舰。点击图片进入下一页图为航行中的彼得大帝号巡洋舰。点击图片进入下一页图为冷战期间，苏联海军基洛夫级巡洋舰与中国海军战舰编队航行。点击图片进入下一页基洛夫级核动力巡洋舰资料图。点击图片进入下一页图为停泊在军港中的彼得大帝号巡洋舰。点击图片进入下一页图为冷战期间，英国“掠夺者”攻击机监视基洛夫级巡洋舰。（2015-11-2708:23:35）
美国执意太空军事化或引发新军备竞赛破坏国际安全参考消息网10月16日报道“今日俄罗斯”电视台网站10月14日发表了伊利亚·索科洛夫和玛丽安娜·丘尔辛娜题为《“他们率先开始”：特朗普指出美国在组建太空军上落后于俄罗斯和中国》的文章。美国总统唐纳德·特朗普声称美国在太空军领域落后于俄罗斯和中国。不过美国总统相信，美国能够追上对手，凭借“世界上最出色的人”，他们已在制造“最好的导弹、坦克和舰船”。专家认为，特朗普以落后于人的借口，以便获得财政拨款，而华盛顿的最终目标是挑起太空军备竞赛。报道称，俄罗斯《国防》杂志主编、国防部公共委员会成员伊戈尔·科罗琴科对特朗普的见解并不赞同。他在接受“今日俄罗斯”电视台采访时表示，“美国什么组成部分都有……他们现在才开始组建是另一回事。但潜力是有的。况且，美国正在为随后进军太空积极进行武器研发”。军事专家、退役上校维克托·利托夫金认为，华盛顿的这种倡议是美国军工业在太空挣钱的尝试。资料图片：美国总统特朗普签署成立太空军法案。（图片来源于网络）资料图片：射击游戏《使命召唤幽灵》中出现的美军“奥丁”轨道轰炸系统。（图片来源于网络）报道称，这位专家在接受“今日俄罗斯”电视台采访时指出，“这是试图赚钱、向太空部署武器并从那里威胁俄中，对此我们与中国一起在联合国表示反对。不能允许向太空部署武器，因为不知道武器部署在太空可能发生什么。这或变成地球的大灾难”。特朗普3月在加利福尼亚州对军人发表演讲时就提出了组建太空军的构想。他指出，“对进行作战行动而言，太空是与陆地、天空和海洋一样的空间”。报道称，特朗普6月对五角大楼下令，着手组建太空军。晚些时候美国防长詹姆斯·马蒂斯指出，国防部完全支持总统的倡议并正在研究他的委托。马蒂斯说：“我们应把太空视为新兴战区。成立作战指挥部当然是方案之一。”美国国家航空航天局局长吉姆·布里登斯廷也支持组建美国太空军。他表示，这种部队将有助于防止在紧急情况或遭受攻击时美国能源网和银行系统可能的被切断。特朗普则说，“美国的外敌已开始太空军事化”并研究能够“切断至关重要的通信并干扰卫星”的技术装备。资料图片：游戏中出现了设想中的美太空军空天飞机。（图片来源于网络）报道称，在俄罗斯，航天部队隶属于俄空天军，与防空反导部队是分开的兵种。航天部队的任务包括监测太空物体并识别位于太空和从太空发出的对俄威胁（必要时克服这种威胁）、预防导弹袭击、发射太空船入轨、管理并支持筹备军用和军民两用卫星系统的使用。利托夫金指出，俄空天军履行防御职能，“我们不会向太空部署武器。但我们同样制造卫星、太空船和导弹”。报道称，科罗琴科强调，“我们的空天军主要是航空部分。而航天部分是普列谢茨克发射场的军用卫星群和导弹攻击预警系统。我们在太空没有航天作战力量”。而且2017年美国在联合国投票时没有支持旨在防止太空军备竞赛的三份决议。此外，早在2008年美国就不支持俄中提交的防止在太空部署武器、对太空物体使用或威胁使用武力条约草案。报道称，在评论美国的倡议时，莫斯科呼吁华盛顿“表现出理智，不要重复过去的错误”。俄外交部表示，“太空武装对抗会产生的灾难影响不小于华盛顿上世纪中叶挑起的核军备竞赛，其后果全球至今未能克服……显然，太空出现武器可对战略稳定和国际安全产生破坏性影响”。科罗琴科认为，华盛顿军队改革的最终目的是挑起军备竞赛。报道称，这位专家总结称，“美国的目标——太空军备竞赛。特朗普的一切计划源于令即将到来的太空作战系统进入太空阶段合法化的愿望”。
我军89式输送车底盘衍生多型车辆为何04步战不效仿随着部队装备越来越复杂，“通用化”这种政治正确又有不少实际意义的东西经常被人提起，同时也是大家伙儿经常想起要折腾一番的重要概念。尤其是装备数量多，装备型号也复杂的大国陆军机械化部队，武器装备又以自行研制为主，动辄几百上千甚至数千辆的车辆装备，自然是要想办法在通用化上下功夫的。▲越是大规模的陆军，越是需要搞一搞“通用化”不过所谓的通用化其实有所讲究，不是说所有的装备都统一用一款底盘就最好了。在一些中等强国里，因为技术原因的限制，在研制各种新武器的时候，经常“被迫”使用现有的装备底盘，因此在客观上搞了“通用化”。▲比如英国的“蝎”式最后就发展出了一大批的车族化产品不过这种“强行通用”的结果未必理想，比如土耳其基于M113底盘研制的自行高炮明显是重心太高的“大头娃娃”，而台湾当年的“万乘二号”计划造出来的所谓“65式轻战车”，用M113的底盘愣是造出一辆轻型坦克，比起原型车不仅火线升高更易暴露目标，正面防御还削弱了。▲一看就是头重脚轻的产品，不好急转弯的▲国军这个M113改的轻型坦克……也是比起M24只有缺陷没有优势正因如此，大国搞起所谓通用底盘，一是强调性能合适，二是强调成本低廉，三嘛……还要综合考虑其他情况。在冷战时期，美苏的老一代中型装甲车辆通用底盘分别是M113和MT-LB，与一般国家的通用底盘不同，M113和MTLB的变形车在很多时候从装甲车体开始就有巨大的区别，所以M113会有M548或者M48“小槲树”这样长相大相径庭的“家族成员”，MT-LB在变身为防空导弹或者炮兵指挥车的时候也会抛弃低矮的外形。▲这是M113的家族产品▲这也是M113的家族产品▲低矮的MT-LB装甲车▲膨胀的MT-LB装甲车尽管随着步兵战车的普及，美俄两军的装甲输送车在编制里早就不用输送普通步兵班，但是在各级指挥单位和非一线作战单位里，M577/M1068装甲指挥车以及承担伤员后送和二线人员机动的M113A3虽然在每个独立的连队里就只有没几辆，但架不住分布广泛，各个旅级战斗队里的装备总数已经接近3000辆，而在旅以上的军、师等高级指挥机关的M113系列数量也不止千辆。▲越是二线和后方指挥机关，M113家族越是退不掉虽然美军已经计划采购2897辆AMPV系列装甲车，但这也只能将旅级战斗队的M113换掉，距离完全的新一代通用底盘，显然有不小的差距。至于MT-LB，以俄罗斯的经济情况和军队规模，优先还是致力于替换主战坦克和步兵战车等一线装备，现役的数千辆MT-LB显然并不是急迫更新的对象。▲AMPV对于美军来说，距离一统天下还有写个距离而根据我军目前的状态，主战装备列装之后，通常都会有对应型号的装甲抢修车，但真正通用的底盘，却并非出自他们。▲99底盘的装甲抢修车是有的▲88底盘的装甲抢修车当然有▲59底盘的装甲抢修车自然……也是有的在M113和MT-LB这一级别的装甲车辆上，解放军应该说很早就已经有了笃定的答案。从89式装甲车到后来的89改，以这两款装甲输送车发展出来各种装甲指挥车、救护车、抢修车、弹药补给车、炮兵指挥车、炮兵侦察车、装甲侦察车、通用侦察车、120毫米迫榴炮……毫无疑问已经成为重型旅的主要通用底盘。▲没错，这都是89改的一家子由于89改的行动系统构成与04A步兵战车相似，因此不少不仔细的军迷也偶尔会把两者混淆。其实04和04A步兵战车的底盘衍生出的变形车并不多，除了极为少见的同型装甲抢修车之外，就只有红箭-10反坦克导弹发射车使用了04A的底盘。▲04步战底盘的装甲抢修车▲04A底盘的装甲抢修车▲大家请自行比对和89改的区别为什么解放军不选择直接使用步兵战车的底盘作为装甲兵的通用底盘呢，这里既有成本和性能的原因，也有产能的限制和研制方的“门第之见”。我军目前装备的几代现役步兵战车，都是湖南江麓集团研制生产的，而89系列和89改系列装甲车则是由北京的北方车辆集团研制生产，将一线战斗车辆和其他车辆分开生产（二者的总需求量差异不大），既有利于产能的合理分配，也方便两家企业发挥自身产品的长处。▲型号不同，厂家不同，所以分工也就不同了当然，什么大八轮系列、05两栖系列之类有特殊针对性的通用底盘，在中型旅和两栖中型旅装备系列里，为了保证全旅的机动水平，都各自发展了一整套的变形车辆。而除了这种因为用途导致的分别之外，装甲兵和炮兵这个兵种区隔，也是不可忽视的一个情况。▲炮兵为什么孤独保留了120毫米的口径呢……这就是兵种区隔的故事了这其中就要提到炮兵的321炮兵中型通用底盘，这东西不仅应用在89式120自行反坦克炮、89式122毫米火箭炮和83式152毫米榴弹炮上，83式自行火炮的弹药车和后来的GSL111A火箭扫雷车（其实还有130毫米自行加农炮）也都用了它，在后来的新一代炮兵通用底盘之前，应该是个很不错的产品。▲大路货的321中型底盘可谓人人知道，这几个相对就小众很多相比之下，接续321炮兵中型通用底盘的新一代炮兵通用底盘在05式155毫米炮这儿已经达到43吨的战斗全重，完全已经超出了“中型”的概念，成为炮兵全系列的底盘型号。▲新一代的炮兵通用底盘其实发展得也不错问题在于在321炮兵中型通用底盘的时候，我军还有个“炮兵轻型通用底盘”也就是89式122毫米自行榴弹炮的底盘，原本的如意算盘是这个轻型底盘还要兼容自行高炮（也就是后来的95式25毫米自行高炮系统）的需要，结果搞着搞着，因为性能无法满足需要，95式的底盘另起炉灶了，而这个“炮兵轻型通用底盘”除了改进型在外贸122毫米自行火炮上用过之外，只在双35自行高炮的早期阶段当过样车，成了孤家寡人。▲本来都计划用的是“炮兵轻型通用底盘”，结果要么列装了不通用，要么通用了没列装然后95的底盘和双35自行高炮的底盘又不一样，新一代122毫米自行火炮07A/B的底盘和它们也不一样……一来二去，在炮兵中型通用底盘发展两代的情况下，炮兵轻型底盘领域虽然搞了好几个型号，但是还真的没有哪个真的“通用”了什么东西。这种尴尬到底是型号需求的不同，还是在所谓轻型炮兵底盘的领域没有做好平衡，也许也是未来需要“捋顺”的一个地方。（作者署名：胡诌施佬）▲07A/B的底盘和之前的轻型底盘也不一样《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
叙叛军无人机攻击俄运送S300运输机疑得到美国情报当今世界波云诡谲，局部地区风云变幻，如此紧张局势以中东地区为最。在中东，由于宗教信仰、边界纠纷、政治纠葛、恐怖主义等各种因素交织在一起，而导致地区局势长期处于失控的边缘；加之美国及西方国家的军事介入和对中东资源的觊觎，大国间的博弈与角力更是使中东长期战火处于一触即发之势。且这种异常敏感的环境，现阶段尤以叙利亚为最。叙利亚从危机爆发以来，美国及其主导的西方联盟以反恐和打击伊斯兰国极端组织等为由，出兵干预叙利亚，叙利亚便陷入了内忧外困的深渊。后阿萨德政府请求俄罗斯出兵介入，俄罗斯虽然也是强调在叙利亚的反恐，实际上是与美国及其国际联盟实施对抗，为叙利亚阿萨德政府提供支持。也正是由于有了俄罗斯的强力支持，叙利亚打击伊斯兰国极端组织已近尾声，使反恐和打击的重点已转为打击叙利亚反对派武装；也正是如此，叙利亚反对派武装已经开始直接与叙利亚政府军及俄罗斯军队对抗。早前不久，俄罗斯不在乎美国警告发动对叙利亚伊德利卜省的恐怖分子的猛烈空袭，后因土耳其担心库尔德武装力量回逃影响土耳其而达成妥协，使俄罗斯此举成了养虎遗患的桥路，导致叙利亚反对派对俄罗斯的强烈敌对。加之叙利亚反对派本来就是美国及其国际联盟豢养的马前卒和急先锋，在美国的中东铁杆以色列的积极呼应之下，叙利亚政府军便成了以色列和反对派打击的主要目标，9月中旬以色列悍然发动的对叙利亚空袭就是最有力证明，可见以色列已经没有顾忌俄罗斯了。以色列作为美国的中东盟友，骨子里的大国梦想没有停止过。在中东，以色列要成为中东小霸王的最大对手无疑是伊朗，以色列打击叙利亚，除向美国邀功之外还在于打击伊朗，以色列的这一想法与美国不谋而合，美国的中东战略重点也是伊朗。以色列并没有直接与俄罗斯发生正面冲突的胆量，不过在以色列的这次对叙空袭中，一场意外导致以色列惹祸上身。由于以色列向伊朗发动空袭，使俄罗斯的伊尔-20侦察机来不及飞到安全地带而被S-200防空导弹系统击落。后虽经以色列多方解释，但俄罗斯已对以色列形成敌意，并以向伊朗提供S-300防空导弹系统作为报复，使以色列打断牙齿往肚里吞。在俄罗斯侦察机被误击事件发生后的不到一个月时间内，俄罗斯即分两次向叙利亚交付S-300防空导弹系统，第一批4套交付之后不久，日前又交付第二批。而在7日深夜第二批S-300防空导弹的交付过程中，俄罗斯安-124运输机在叙利亚赫梅明空军基地遭遇了惊魂一刻，叙利亚的叛军武装分子在非常精准的时间段之内向赫明梅基地发射了十多架无人攻击机，虽然这批攻击机最终被俄罗斯防空部队击落，但无疑使俄罗斯怒火中烧。叙利亚叛军武装分子毕竟不过是一群乌合之众，而敢于在此时此刻向赫明梅空军基地发起无人机攻击，绝不是简单的偶合，而是早有预谋。从叛军的行动规模和打击精准程度来看，完全是对着俄罗斯的S-300防空导弹系统来的；叛军如此胆大妄为，必定背后有人撑着，而这个幕后者，就是美国。其理由一是叛军本来就是由美国罩着的；二是叛军除了美国能够壮其胆，其他势力不可能指使得来；三是以色列在当前形势之下虽然对俄罗斯向叙利亚提供防空导弹系统不满，但还没有直接向俄罗斯发动攻击的胆气。而美国之所以要如此这样干，一是美俄角力有需要，二是美国也有嫁祸于以色列之意，三是美国此举还在向俄罗斯试探。对于俄罗斯向叙利亚提供S-300防空导弹系统，美国在日前作出了表态，将向以色列提供更多F-35战斗机以提升其空中打击能力，而美国所说的“空中打击”必不是以色列在自己的国家玩，而是对在叙利亚部署的俄罗斯防空系统来的。由此可见，叛军的破坏行动与美国向以色列提供F-35战机的目的都是一个，就是打击俄罗斯在叙利亚的S-300系统。从这一层面看，美国今后的对俄在叙战略将是以叙利亚叛军和以色列为主，如此看来，美国将会顶着以色列和叙利亚叛军来在叙利亚继续对抗，而以色列也有可能被美国玩死。（作者署名：大国防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
成飞两款新型隐身战机方案曝光或将取代歼10(图)前不久，有网友放出了两款疑似隐形“枭龙”战机模型的照片，模型上标注着“JF17.6”和“JF20”，JF20应该有不少人已经知道了，JF17.6却是第一次亮相。这两款战机有何特别之处呢？最大的特点就是隐形性，我们都知道这是现在五代机独有的特点，美国的F-22、我国的歼-20都以高超的隐身性能在世界上闻名，而这次曝光的两款战机不是五代机却拥有了五代机最大的优势，有不少人将它们成为“廉价”歼-20。成飞再次带来好消息，我国两款新型廉价隐身战机方案即将曝光。为什么称之为“廉价”歼-20？其实就是字面上的意思，JF17.6和JF20的成本很低廉，它们不追求大型精确武器内置，也不追求功率大、先进的发动机，尽量简化，降低成本，但是在隐身性能方面却又做到了极致。隐形性是五代机最优的优势，如果失去了这一性能，五代机的作战能力将大大衰弱。我国虽然已经自主研发出了歼-20隐形战机，但是由于发动机以及其他许许多多的问题，歼-20至今仍然不能实现量产。但是JF17.6和JF20的出现却很好地解决了这一问题，帮助我国度过这段时期。其实JF17.6和JF20原本是我国为老朋友巴铁打造的，巴基斯坦国内的经济一直不发达，却多次表现出了对五代机的向往。为此，我国为巴铁量身打造这两款战机，既能满足巴基斯坦五代机的愿望，同时也不会带来经济压力。不过随后我们发现，这款战机对我国来说也大有用处，歼-20现在无法做到量产，我们可以先用这种廉价的战机来代替。专家认为，将具备五代机性能的JF17.6和JF20大批量生产，取代现在的歼-10战机，来应对F-35战机的压力。我们暂时无法量产歼-20，不过我们可以将歼-20最优秀的性能在其他战机上发挥出来，在一定程度上能够起到歼-20的作用。更重要的是，价格低廉，这是很大的一个优势，在使用过程中也完全不用心疼。目前官方还没有对这两款战机做出详细的声明，不过我认为专家的这个建议确实可行。（作者署名：闪电军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军这款高级教练机成功出口头号对手是俄制雅克130现代空军是一个高技术军种，对装备的要求自然苛刻，对人员素质的要求也一样苛刻。为了提高人员素质，各国空军都费尽了心思，采取了很多办法，专门用于飞行员培训的高级教练机，自然也成了一个很重要的机种，没有国家会无视它的存在。L15如今大家发现了一个很有意思的现象，那就是在高级教练机领域，我们领先了美国一步。美军只能在使用老旧的T38教练机，这是一款已经非常老旧的型号，最新的也出厂几十年了，刚刚才相中新一代高级教练机，可惜尚没有量产，我军却早已大量列装，就是：L15，教练10，绰号：猎鹰教练机。L15这款教练机为本世纪初，为适应中国空军未来需求而研发的一款高性能教练机，气动设计采用三代机标准，以串列双座双发设计，实现翼身融合设计，全动平尾，单垂尾，空机达到6吨多，飞行速度1.4马赫。L15已交付国外客户为满足下一代战机的训练要求，不仅采用现代化的座舱设计，更应用了数字式三轴四余度电传飞控系统等等。由于航电系统相当先进，包括：相控阵火控雷达，这让它兼备有一定的作战能力，还专门设计攻击型，多达9个外挂点，最大载弹量3500公斤，可以使用多种武器，包括：空对空，空对地导弹、制导航弹等，也许足以与印度的LCA战机比拼一下了。L15该机除了用于我军的训练以外，也成功出口，其中，赞比亚空军作为第一个客户已经开始接收工作，自从投入国际市场之后，让俄罗斯引起了相当大的压力。从市场划分来说，我们的高级教练机实际上一直面对的主要对手，就是俄罗斯同类机型：雅克130，双方的竞争是相当激烈。雅克130在未来的国际军机市场上，对俄方来说歼20才不是头号威胁，谈论中俄在五代机市场上的竞争为时尚早，这款个头小许多的型号才是俄罗斯的头号对手。它的性能与价格等各方面条件明显对雅克130有优势，主要是猎鹰个头更大，故而拥有更大的航程、载弹量等，同时，采用的发动机为带加力燃烧室的型号，具备超音速飞行能力，这一点是雅克130所不具备的。由于中国电子技术的进步，猎鹰的航电也更为先进一些。至于价格方面，雅克130也没有优势可言，目前猎鹰的出口价格只有1000万美元，更加便宜了。L15不管怎么说，中国航空已经兴起了，无论是美国，还是俄罗斯或者欧洲各国都面对着我们的竞争，这回只能凭本事说话了。（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美DDG1000舰桥天线影响隐身或不会成为美海军主力2017年12月4日，美国海军第二艘朱姆沃尔特级隐形驱逐舰“迈克尔·蒙苏尔”号进行首次海试。有着“科幻战舰”之称的美国海军朱姆沃尔特级驱逐舰最近可谓状况不断，先是被开除海军注册作战舰艇名单，前不久刚刚完成升级的该级舰首舰“朱姆沃尔特”号，又因为舰身布满了天线基座而遭网友诟病。实际上，朱姆沃尔特级驱逐舰自诞生后就没有过“好日子”，虽然应用了众多先进技术，却一直被广为质疑，就连美国海军也把该舰采购量从计划的32艘削减为3艘。但即便是这三艘也一直没有消停。第一艘“朱姆沃尔特”号于2016年10月宣布服役，但当年12月就又被拖回造船厂进行升级维护。第二艘“蒙苏尔”号也是状况不断，还没交付，就发现主机存在故障。一艘“科幻战舰”，贵有贵的道理朱姆沃尔特级驱逐舰是美国海军新一代多用途对地打击宙斯盾舰，其满载排水量超过14000吨，是目前已建造的全球吨位最大的驱逐舰，也是采用新技术最多的驱逐舰。这使其最终造价超过了40亿美元。那么，朱姆沃尔特级驱逐舰究竟是否值这个价钱？军事评论员彰海雄告诉科技日报记者：“朱姆沃尔特级驱逐舰确实贵，但贵有贵的道理。一方面它采用了很多最新甚至是革命性的技术，比如说双波段雷达、全隐身舰体、全电推动系统、新型垂直发射系统、AGS全隐身155毫米舰炮、复合材料集成舰岛等，哪个都不便宜。另一方面，它的建造数量太少，没办法平摊研发成本。所以，贵就是理所当然了。”比如综合电力系统，采用先进的全电力推进装置，可以产生75兆瓦的能量。这使得各种新概念武器和装备能在不影响舰船正常运行的情况下得以安装和运转。而全舰计算环境技术不仅可以提高指挥速度，还大幅降低了船员数量。这些先进技术中，最吸引人的要算是隐身技术了，正因为追求极致的隐身，朱姆沃尔特级驱逐舰的外形才如此“科幻”。按照公开资料，其雷达反射截面积（RCS）只有220平方米。此前有专家表示，大型战舰的RCS一般在50000平方米的量级上，阿利·伯克级2A型驱逐舰经过一定的隐身处理后RCS控制在10000平方米左右，而朱姆沃尔特级驱逐舰的吨位还要更大。500吨级的小型沿海货船的RCS值在40—2000平方米之间，朱姆沃尔特在雷达上的回波信息大致就与此相当。实际上，对海搜索雷达还要面临大量海杂波的处理，220平方米RCS的目标很容易混淆其中。因此，它具备了非常优秀的隐身能力。集众多优点为一身的朱姆沃尔特级驱逐舰，同时也被很多专家视为绝佳的新技术新武器试验平台，可为美海军的下一代舰船技术发展探路。技术过度先进，导致可靠性过低然而，理想很丰满，现实很骨感。坐拥如此先进技术的朱姆沃尔特级驱逐舰发展并不顺利。其首舰“朱姆沃尔特”号驱逐舰，原本要派驻加州圣迭戈基地，在亚太再平衡战略中扮演重要角色。但服役后仅两个月，它就又返厂升级维护。“刚服役就拖回去改装，说明朱姆沃尔特级驱逐舰并不具备长期稳定服役的条件。”彰海雄表示，“美国海军对它已经‘忍了很久’。一是价格太贵，不利于扩大装备规模，而如果没有一定数量规模，美国海军全球部署就是一个空谈；二是不再符合美军当前作战的关键需要，随着新兴海军强国的崛起，打赢大洋海战才是最急需的能力，但朱姆沃尔特级更重视对陆攻击；第三个原因，也是最现实的原因，是自身可靠性不足。朱姆沃尔特级采用了太多先进技术，过分先进的后果就是可靠性降低。在试验和服役过程中，曾多次因为零部件故障导致动力和电力系统趴窝。实际上，越先进的技术越娇贵，也越容易出现问题。”“这种情况在美军中有过先例。美国空军进行第五代战机选型的时候，YF-23隐身战斗机比F-22先进更多，但技术过分密集，可靠性偏低，最终黯然下马。美国海军的海狼级潜艇和朱姆沃尔特级也十分相似，技术也号称是世界第一，但最终也没能大批量建造。原本预计建造29艘的海狼级只建造了3艘便宣告停工。”彰海雄说。彰海雄介绍，“朱姆沃尔特”号驱逐舰主要对四个方面进行了升级。一是动力系统的可靠性改进，破解朱姆沃尔特级驱逐舰航行安全的隐患；二是调试雷达系统，使设计中的双波段雷达实战化；三是改进指控作战系统，与美军其他舰艇实现更加密切的联合一体，并能遂行赋予的任务；四是改装导弹系统，加装防空和反舰导弹，使其具备更强大的对空对海作战能力。完成改装的“朱姆沃尔特”号最显眼的就是舰身布满了天线基座。那么，是否会因此降低隐身性能？彰海雄判断：“隐身性能肯定会受到一定影响，但问题不大。因为朱姆沃尔特级驱逐舰是全隐身舰艇，基础隐身设计十分彻底，这些局部的改动不会导致太大的雷达反射信号。同时，在美军占据绝对优势的当下，多一点雷达反射信号也无所谓。”承担未来技术验证，探索隐身海战战法此前，美国国会批准的2019年国防授权法案，决定将两艘朱姆沃尔特驱逐舰开除海军注册作战舰艇名单，直到这两艘战舰的作战系统得到进一步完善后才能交给海军使用。对此，彰海雄表示：“除名主要是因为其故障不断，特别是其作战系统不够完善，但这个所谓的开除是一种极端的说法，只是暂时退出现役，使其调试完善而已。所谓作战系统得到进一步完善，就是要达到美国海军的要求。一是联得起来，能够融入美军海军作战体系；二是打的出去，能实现美军的作战目的。”“朱姆沃尔特级设计之初主要是为了执行对陆攻击任务，改装之后估计加装了不少防空反导武器，可以实现美国海军大洋作战的需求了。而且‘朱姆沃尔特’号的这次改装应该基本可以满足要求，有了前车之鉴，美国海军不可能接受一艘用得不顺手的舰艇。”彰海雄表示。那么，未来这3艘朱姆沃尔特级满足美国海军要求重新入列后，将担负什么作战任务呢？彰海雄介绍：“美国建造朱姆沃尔特级驱逐舰最主要的目的是实现由海向陆的远程打击，实现以海制陆。因此，朱姆沃尔特级的远程打击能力十分出色。因为建造数量稀少，所以朱姆沃尔特级驱逐舰虽然先进，但谈不上是美军的主力舰艇。服役后，它将主要承担未来技术的验证和隐身时代海战战法的探索，同时也会编入美军的航母编队或两栖远征打击编队，在局部战争中进行验证性的攻击任务，以探索未来战法。当然，目前美军驱护舰可以执行的任务它也可以执行，但并不是主力，毕竟它太贵重了。”（张强）
中泰空军联训我歼10对鹰狮可获优势航电性能扳回一城中国空军多架战机近日飞抵泰国乌隆空军基地，参加中泰空军“鹰击-2018”联合训练。这是中泰两国空军第三次开展联合训练。中泰空军“鹰击-2018”联合训练于9月4日至21日在泰国举行，旨在深化推动两国空军合作交流，检验战术战法，促进装备发展，提高部队实战化训练水平。近年来，中泰空军开展一系列务实交流合作。2015年和2017年，中泰两国空军在泰国分别举行了“鹰击-2015”“鹰击-2017”联合训练。时间回到2015年，那是中方首次和泰方进行空战演习。中方主要是用的老27（su27sk）对抗泰国的鹰狮（jas39c/d）。那一次，虽然中方飞行员给泰方留下了极为深刻的印象，“比西方飞行员更加优秀”，但是在中距对抗中的输多胜少，仍然值得思考一些问题。很多文章对演习本身的情况和分析，进行了深入浅出的探讨。主要就是交流啊，两边互为假想敌对抗啊，从中间收获很多远远不止对抗比分结果的东西。本文就不在演习本身上进行啰嗦，从两个机型使用的雷达角度，进行一些比较分析。关于中距对抗处于下风，养鸡分析得非常完善，原因如下：1。由于种种原因，27sk没有携带电战吊舱出门，几乎不具备电子干扰能力，成为裸奔状态；2。没有使用机载数据链系统，编队配合度大大下降；3。中距弹仅用r27，本身操纵过程繁琐，自动化程度低，且导弹性能落后；一般说到重型机和轻型机的对比，重型机平台大，机头孔径大，能装更大的雷达，看得更远，在态势感知上更有利，更能先敌开火暴捶轻型机小朋友。老27的雷达，n001，作为一款上个世纪70年代末期80年代初期技术水平的雷达，虽然总体性能不能和同时期美制apg63雷达相比，可是仰仗着1m口径的大天线和高功率，不至于连小朋友都打不过吧。笔者根据现有资料对这两型雷达从硬件和软件两方面进行简单比较，最后得出结论，苏27sk使用的n001雷达完全逊色于鹰狮的ps-05/A，这是造成苏27在中距对抗演习中完全处于下风的一个重要原因。总体介绍：n001雷达，装机对象su27。服役时间上个世纪80年代。是一款机载x波段火控雷达，主要用于对空搜索，跟踪和负责火力引导。并不具备主动弹使用能力。（用主动弹是dlc，得交钱升级，且据用户方反应，升级后虽能使用r77，但是性能提升意义非常有限）可以看到其巨大的天线口径面n001由于技术原因，导致其体积重量颇大，而性能只是勉强够用，算不得先进ps-05/A雷达，装机对象jas39。服役时间，1992年。也是一款机载多功能x波段火控雷达，除了负责对空搜索、跟踪和火力引导，还可兼职对地对海探测、sar成像，具备一定电子战能力。主动中距弹涵盖在了套餐内，自带aim120c使用能力。注意正前方黄色的即为ps-05/A雷达所用平板缝隙天线，前面4个小型振子为iff天线天线上：n001使用倒置卡塞格论天线，口径约1m。技术特点是增益高，但扫描时性能缩水严重。ps-05/A使用平板缝隙天线，口径只有0.6m，比同期的f16apg66/68雷达天线尺寸还要小。技术特点：增益更高，副瓣更低，扫描时性能并不缩水。这里要注意下，前者口径比后者大那么多，后者增益更高不是违背物理规律了么？不是的，应该这么理解，说平板缝隙天线增益更高是指技术上讲同口径的情况下，容易做到更高的增益。那两者现在物理尺寸差那么多，谁的增益高呢？经过笔者精密计算，前者增益的确比后者要略高一点点，但是相差不大，大约在2dB以内。这充分暴露出倒卡天线的缺陷，物理尺寸虽然很大，结果增益上居然占不到什么优势。因此，ps-05/A在天线性能上总体占优。发射功率：根据saab官方资料，ps-05/A雷达发射峰值功率高达10kw，平均功率约1kw。这个峰值功率几乎是n001发射峰值功率的两倍，和F14所用AWG9雷达峰值功率相同。这里值得一提的是，ps-05/A整体重量是150kg，不到n001的三分之一。。。这是怎么做到的呢？因为使用了当时最先进的集成电路封装技术和固态元器件，发射机功率密度大大提升。可以说鹰狮的雷达几乎代表了90年代机扫pd的最先进水平，而n001是80年代平庸水平啊，还在使用体积和耗电量巨大的电真空器件，当然差距大。ps-05/A还和台风的CAPTOR雷达用了不少相同技术，可谓是msa里登峰造极水准。所以，ps-05/A在发射功率上更大，这个指标仍然占优。说到发射功率的问题，哪位朋友能补充下f15的apg63发射功率数据，这个能放进来作为参考就更有意思了。信号处理水平：先说n001的，典型脉冲多普勒雷达，高中低三种重复频率模式应有尽有，不过主修是对空，对地对海性能一般，没有优化。只能说传统的模式都具备。采用模拟滤波阵列和中规模数字集成电路，以及数字化信号处理技术。抗干扰能力一般，没带电战吊舱就是裸奔。再说ps-05/A，同样是典型脉冲多普勒雷达，该有的重频模式也都有。但是有更高的集成度和更高速的信号处理系统。除了能有典型的对空模式（见图4），还能兼职对地对海，具备sar成像能力，是一款多功能pd雷达。不仅如此，还集成了电子干扰和对地压制能力（SEAD）。即便是同样是裸奔状态，n001的干扰能力和抗干扰能力，都玩不过鹰狮小朋友的ps-05/A。标称探测距离：两者标称都是120km，但是之前说过，同样是120km，其实是不一样。至少从理论数据上讲，小朋友截获老大哥的距离是大于老大哥发现小朋友的距离的。这点也反映在了演习过程中。可靠性和可维护性：一直在想要不要放这个比较上来，毕竟这个和空战性能没有直接联系。不过还是决定不给n001留面子，索性一起比较了。n001因为使用大量的电真空高压器件，可维护性、无故障工作时间和寿命上非常尴尬，也就是个比awg9强一点的水平，awg9的mtbf是个位数小时，n001多一点，是两位数小时。维护保养较为复杂。ps-05/A的MTBF是250个小时，由于使用了模块化的设计，使其保养和升级都非常方便，整体设计非常优秀。这方面鹰狮小朋友远远强过苏27sk。补充点ps-05/A的性能资料：集成了电子战和防空压制能力，为其性能添色不少多功能属性：·具备各种距离上的空战模式，包括超视距空战、视距内空战和狗斗·对地对海攻击能力·对敌方防空系统的压制（SEAD）·对地侦查，绘图，导航和监视能力·武器制导能力，包括数据链引导和中段引导·战术交联性，使用诸如link16数据链·电子战能力模块化的设计思想，很先进。方便维护和给旧飞机升级体积小，重量轻，功率大，可谓同时期msa雷达里的佼佼者ps-05/A具备的空对空模式：·TWS，即边跟踪边扫描能力，能自动分配目标优先级和优化扫描方式·在TWS模式下对优先级高的目标自动跟踪·对单目标跟踪时评估其威胁性ps-05/A具备的空对地模式：·地面/海面动目标指示和搜索（GMTI）·地面/海面动目标跟踪（GMTT）·用于对地轰炸的空对地测距·多普勒波束锐化（DBS）和合成孔径（SAR）测绘能力·实波束地形绘制·聚焦模式结论，ps-05/A相比n001具有以下主要特点：1。在增益上略低一点，但影响不大；2。在发射峰值功率上占有较大优势；3。发射接收机均使用固态器件，结构紧凑，功率密度大，体积和重量更低，信号处理能力更强，灵敏度更高；结合1，2两点，其探测距离优于后者；4。雷达功能和模式更多，波形更为灵活，干扰能力和抗干扰能力更强；5。可维护性和可靠性更高补充一点，关于看到大家喷倒卡的问题。n001和ps-05/A的主要差距并不是天线上，倒卡除了效率低一点，副瓣高一点（n001采取了副瓣对消手段很大程度上弥补了下）其他方面差距不大，甚至在扫描控制上还有优势。n001设计于70年代前期，使用中小规模集成电路和分立元件，这直接带来可靠性差的问题。而雷达的模式很大一部分靠硬件电路来实现，因而n001难以具备多种丰富模式，因此信号处理能力也差，调试和参数稳定都很不容易做到。改进后的N001VE以及N001VEP采用了大量中大规模集成电路，很多是常规数字电路，极大降低了分立元件占比，可靠性和稳定都有很大提高。但是这类元件同样是停留在雷达事务处理，以及后台处理。信号处理依旧是大量的模拟电路，集成度低。相比之下，PS05/A雷达，使用的是大规模和超大规模集成电路，可编程阵列，高速射频AD，模拟电路部分比例极低，只有天线接口部分有一点模拟器件。所以信号处理非常稳定丰富，可以随意使用雷达信号进行各种处理，雷达信号损失很小。所以，重型机的孔径优势，是建立在技术水准相当的情况下。这两款时间线跨越了10多年的雷达，技术上差了一代，导致其孔径优势完全没有发挥出来。因此，在中距对抗下，从雷达角度来看，苏27sk对鹰狮毫无优势，这也是演习结果中反映出来的客观情况。鹰狮小朋友的雷达现在还在持续发展中，最新型号使用了AESA技术，据称目标是把探测距离翻倍，其探测距离将会达到惊人的200km+，依靠小孔径能做到这么远的距离实属不易。而毛子家su27系列的aesa升级计划几乎没有，基本都是些pesa改装套件。不过tg现阶段j11b系列用的是和ps-05/A类似技术水准的国产平板缝隙msa雷达。鹰狮小朋友雷达的逐步升级，到后面甚至具备一定的对lo目标探测能力最后，去年中泰军演，听说j10A过去暴捶了鹰狮小朋友，无论是中距对抗还是狗斗都给对面留下了很深的印象，为苏27老大哥复仇了。当然，这里面一个重要原因就是j10A的雷达和ps-05/A不存在代差，技术水准接近，航电短板给弥补回来了。（作者署名：浩汉防务论坛/刘闹闹）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
被土拘禁美籍牧师获释返美后将与特朗普会面土耳其法院12日裁定美国籍牧师安德鲁·布伦森涉恐罪名成立，间谍罪名不成立，因而判处3年1个半月监禁。鉴于布伦森处于羁押和软禁状态已有时日，这名当事人当庭获释。布伦森坐飞机前往德国一家美军医院，最终将返回美国。【并非间谍】土耳其伊兹米尔市一家法院12日就布伦森案举行听证。布伦森坚称无罪。他告诉法官，他热爱土耳其，他本人以及所属教会从来没有向库尔德武装人员提供支持。“我们帮助所有人。库尔德人、阿拉伯人，不区别对待。”布伦森说，他已经交出所属教会帮助过的人员名单，土耳其当局可以查明是否有恐怖分子。等待法院宣判时，布伦森含泪与妻子相拥。如果全部罪名成立，布伦森面临35年监禁。法院当天认定，布伦森涉恐罪名成立，间谍罪名不成立，鉴于布伦森已经接受羁押并从今年7月起因为健康原因而改为软禁，法院决定当庭释放布伦森。他离开法院，在伊兹米尔搭乘飞机，前往德国兰施图尔一家美军医院，随后飞往美国首都华盛顿，定于13日与总统唐纳德·特朗普会面。【略显匆忙】特朗普在社交媒体“推特”发文：“牧师布伦森刚刚获释，将很快回家。”布伦森乘坐的飞机起飞后，特朗普告诉媒体记者，布伦森“吃了不少苦”，但状态不错。记者问及对土耳其的制裁是否会取消，特朗普回答，美土没有就布伦森获释达成秘密协议。美国《华盛顿邮报》11日报道，美土达成秘密协议，内容包括美方取消已经或即将对土耳其施行的制裁，布伦森所受指控部分撤销，所获刑期可能与他先前遭拘押和软禁的时间相同。布伦森可能12日当庭释放，也可能随后几天重获自由。美国政府多名官员拒绝承认存在协议，土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安声称不会干预司法审理。不过，美联社报道，土耳其法院就布伦森案件听证，一些证人没有出庭提供证词。证据不全面情况下，法院裁决有些“匆忙”。【美土“双赢”】布伦森现年50岁，来自北卡罗来纳州，在土耳其居住23年，在伊兹米尔一个小规模教会任牧师。土耳其2016年7月发生未遂军事政变、意图推翻埃尔多安领导的政府。平息政变后，土耳其方面2016年10月拘留布伦森，同年12月正式逮捕，指认他关联未遂政变主谋、侨居美国的土耳其宗教人士费特胡拉·居伦和土耳其反政府武装“库尔德工人党”，指控他涉嫌触犯反恐法律和从事间谍活动。布伦森获释对特朗普而言可谓外交胜利，尤其在下月初国会中期选举前。土耳其方面同样可望受益。美国先前以土方囚禁布伦森为由对土耳其施加制裁，先是针对司法部长和内政部长，而后把针对土耳其钢铝产品的高关税再提高一倍，加剧土耳其里拉贬值。土耳其强硬回应美国施压，拒绝释放布伦森，采取反制关税和抵制美国电子产品等措施。美联社报道，布伦森获释无法消除美土多个方面的矛盾，包括美国在叙利亚支持土耳其视为对手的库尔德武装、土耳其购买俄制防空系统、土方接收F-35型战机遇阻以及美国拒不向土耳其引渡居伦。(陈立希)(新华社专特稿）
美国新安全战略剑指伊朗要实现伊朗能源"零出口"前方高危！美国公布新安全战略，杀气毕露，后手非常阴险，虽然没有直接针对中俄，但需要引起高度警惕！据半岛电视台中文网10月6日的报道，近期美国宣布了新的安全战略，以应对美国国内安全及国外利益的严重威胁。该战略涉及反恐斗争，重点是“伊斯兰组织和伊朗构成的威胁”。美国国家安全顾问约翰·博尔顿表示，极端伊斯兰恐怖主义组织是对美国及其国外利益的最大跨境威胁。此外，博尔顿称，“美国也面临着来自伊朗的威胁”，“自1979年以来，伊朗成为全球恐怖主义最主要的资助者”。需要指出的是，博尔顿是在10月4日的演讲中做出如上表述的，10月4日本身并不是一个特别的日子，但一个月后的11月4日，却对美国和伊朗是一个大日子。根据美国5月8日退出伊核协议做出的表态，美国对伊朗的第二波制裁将在11月4日生效，届时将全面禁止伊朗的能源出口，不仅涉及到石油，还包括天然气、凝析油。博尔顿表示，任何国家都不要指望美国为其进口伊朗的原油提供豁免，伊朗的能源出口必须将到零。美国选在10月4日公布涉及到伊朗的安全战略，警告的意味很浓，不仅是对伊朗施加巨大的压力，同时也是对其他依然坚持购买伊朗原油的国家进行警告。用这种方式提醒全球所有的国家，只有一个月了，倒计时开始了，要切断与伊朗的原油联系还来得及，否则时限一到美国将“不给予制裁豁免”，仍然坚持和伊朗保持贸易往来的国家，将面临美国的经济制裁。博尔顿警告称，“任何人都不应该对这个目标抱有幻想”，“我们一定会这么做”。美国这一行动，除了重申对伊制裁的盟主令之外，还指控伊朗“自1979年以来”就支持全球恐怖主义，这是在为对伊朗进行军事打击制造借口，美国以反恐的名义，随意对别国贴上“支恐”、“窝藏恐怖分子”的罪名，以方便自己发动袭击或战争。美国此时突然露出獠牙，是出于两个方面的考虑。其一，是对伊朗早先攻击叙东部库尔德控制区的一种报复。10月1日，伊朗以报复其境内阿瓦士恐袭案为由，向叙东部幼发拉底河东岸的库尔德人控制区发射了8枚导弹。阿瓦士发生的恐袭导致伊朗28人死亡，60人受伤，伊朗指控美国为恐怖分子提供了资助和训练。众所周知，幼发拉底河东岸的库尔德人受到美国的保护和支持，伊朗的袭击行动，毫无疑问是对美国赤裸裸的打脸。其二，是为以色列“擦屁股”，帮助以色列完成“未完成的事业”。以色列很早就表示，驻叙伊军必须从叙利亚境内撤走，但伊朗始终不为所动。为此以色列多次空袭叙利亚，企图迫使叙俄政府施压伊军撤走。9月17日，以色列空袭叙利亚的时候，导致俄军伊尔-20侦察机坠毁，俄以关系全面恶化，俄罗斯在叙境内部署了大量的S-300防空导弹。至此，以色列不仅没有实现施压叙俄让伊军撤走的目的，自身反而动弹不得，再也不能出动战机对驻叙伊军进行打击。在这样的情况下，美国频繁派出F-22战机进入叙境内进行试探，甚至还被俄罗斯的苏-35S给“抓拍”到了。现在美国为伊朗安插罪名，也是想要对伊朗动手的意思，以色列不方便做的事情，让美国来出手料理，在特朗普治下，美国已然沦为以色列的打手兼保镖。美国这次宣布的新战略，特地提到了所谓的“伊斯兰组织”，但这个是什么组织，其实是相当空泛的，需要填充什么内容全看美国的利益需要，为美国“栽赃嫁祸”腾出了很大的空间。美国打算在中东将恐怖主义“泛伊斯兰化”，对于伊朗、叙利亚，甚至最近和美国不对付的沙特，这都是一个很不好的消息，沙特不仅可能要多交“保护费”，甚至要增加石油产量，以填补伊朗禁油令之后的市场需要，抑制油价上涨。这么做不好吗？要知道沙特、伊朗都是OPEC的成员，卖多少油都是有配额的，如果打破这个配额，挤占伊朗的份额，不仅会招致伊朗的报复，也可能意味着OPEC实质上解体，失去约束力。美国这是要称霸能源领域，逼着沙特去和伊朗硬刚，特朗普警告沙特“离开美国撑不了两周”。（作者署名：大国防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日媒：日本拟在海外建首个永久性军事基地，选址吉布提位于非洲东北部的吉布提或将迎来新一国家的军事基地。据日本《产经新闻》10月14日援引日本防卫省消息人士的话报道称，日本计划在海外建立首个永久性军事基地，地点位于非洲东北部的吉布提。目前日本在吉布提设有一个临时据点，部署着一艘驱逐舰和两架巡逻机。日本方面希望向吉布提当局租用大约12公顷的土地，建设营地、行政设施及仓库。日媒称，该基地将用于打击索马里海盗。去年8月，参考消息网报道称日本军舰曾派遣蛙人靠近停泊在吉布提码头的中国军舰，后遭警告驱离。
"“第一”离打赢有多远？答案出人意料“第一”离打赢有多远——空军“先锋飞行大队”传承红色基因提升打赢本领闻思录记者于春光李建文特约记者郝茂金通讯员刘汉宝从空勤楼走向外场，需要穿过一片高耸入云的杨树林。一棵棵两人合抱粗的大树，挺拔得英气逼人，似乎在向世人展示，这里是一支底蕴厚重的部队。飞行训练结束后，空军航空兵某旅飞行一大队副大队长张威和战友们常常来到这片树林中，漫步、静坐、思考、对话。站在新时代的坐标点上，张威和战友们很清楚自己所肩负的历史使命。作为创造多项新中国“第一”的空军“先锋飞行大队”成员，从加入飞行一大队那天起，他们就把“祖国用第一为我们命名，我们用第一来回报祖国”这句誓言刻在心底、融入血脉，用汗水捍卫着“第一”的荣誉，用鲜血守护着祖国的和平。“第一”离打赢有多远？“先锋飞行大队”的官兵深怀忧患，一路超越，在坚守和创新中负重前行，努力提升新时代打赢能力。敌人不会对你手下留情，吃过几次败仗就更清醒2017年底，飞行员马鋆从飞行三大队调入飞行一大队那天，觉得自己是时代的“宠儿”：他终于成为空军“先锋飞行大队”的一员，成为这支尖刀部队的“刀尖”。哪知首轮空战对抗，战友们就给马鋆一记重拳。从远距对抗到近距缠斗，马鋆被打得落花流水，毫无招架之力。这位拥有600多小时飞行时间的战斗机飞行员，突然感觉自己是一名小学生，发现还有很长的路要走。“敌人不会对你手下留情！”走下战机，副旅长李凌拍着马鋆被汗水浸透的飞行服说，“吃过几次败仗就清醒了。”2011年11月，空军第一届对抗空战竞赛考核，该旅以飞行一大队为主的“王牌团队”，竟然在首个演练日就被对手以59∶166的大比分淘汰。沙场折戟，暴露出他们练兵备战的“误区”：当他们还在比谁机动时载荷拉得更大、动作更迅猛之时，对手已经靠电子战占据了战场的制高点。失败的结局刺痛着、震撼着、敲打着飞行一大队每名飞行员的神经。那天，参赛飞行员向在场的全体机务人员鞠躬致歉：“对不起，让你们失望了。”如何从失败的阵痛中站起来？如何捍卫新时代“第一”的荣誉？归建后，他们把59∶166这个比分，浇铸成铜匾，悬挂在荣誉室对面的墙壁上。正是从那次失败开始，他们重新审视自己，在与时代的碰撞中实现了新生。正是靠那没日没夜的学习研究，飞行一大队开辟了制胜之路，创造了席卷全空军的“建设学习型飞行大队、争当学习型飞行人员”活动，在随后参加的5次对抗空战竞赛考核中，捧回4顶“金头盔”，帮助部队4次夺冠。“时代抛弃你时，连一声再见都不会跟你说。”李凌欣赏马鋆，常给这个年轻人压担子。李凌和战友们清楚，在新时代面前，每个人都是学生，每一天都在赶考，有太多的路要走，有太多的坎要过，还有太多的空要填。毕竟，捍卫“第一”的荣誉和地位，是要靠实力说话的。胜了对手不等于赢了，关键是看到差距，敢于担当“简直不要命了！”2017年秋天，万米高空，碧空如洗。飞行员高中强终于逮住机会，在尾后瞄准了时任飞行一大队大队长丁傥的战机。突然，丁傥一个急速反转，战机如狂风暴雨般迎面冲来，惊得高中强急忙规避。倘若处置不当，也就一两秒，飞机就会相撞。“这是去参加对抗空战竞赛考核前，给你上的最后一堂课。”走下战机，丁傥望着惊魂未定的高中强一脸严肃地说，“这是生死之战，战场上你永远不知道敌人会做出怎样的疯狂举动！”这一课，让高中强开始以一种从未有过的角度审视战场，好像有一层窗户纸被捅破了，突然洞悉了使命和生命之间紧密相关的一切。当年的空军对抗空战竞赛考核中，高中强和队友力压群雄，第一次参赛就摘得了象征空军飞行员至高荣誉的“金头盔”。站在领奖台上的那一刻，高中强还不知道“金头盔”会给自己带来什么。“胜了对手不等于赢了，关键是看到了差距，敢于担当。”那次执行一项重大任务，飞行一大队的“金头盔”们当仁不让地进入第一梯队的名单。高中强兴奋地发现这是属于“金头盔”的“特权”：首战用我，用我必胜！那一刻，高中强和战友们顿悟那句“从这里走向战场”的深层含义，触摸到荣誉背后的另一种质地：“金头盔”是飞行员逐鹿战场的门票，只有练就过硬本领，才有资格在未来战场上当先锋打头阵。又是一轮空战对抗，升空前长僚机间互相激励：“把他们打成筛子！”启动战机的那一刻，飞行员们都觉得热血在燃烧。一起摸爬滚打的机务人员感触最深：现在，按战斗起飞标准加足航油，只够飞以前一半左右的时间。飞行员常态进行极限飞行训练，有时候一个架次需要10多次加力。下飞机后一撸袖子，胳膊上常看到被载荷压出的淡淡出血点。争夺“金头盔”，超越“金头盔”。渐渐地，“金头盔”改变了飞行一大队飞行员练兵备战的胸怀视野、价值追求和责任担当。战机披着霞光缓缓降落，高中强喜欢轮胎接触地面时那种瞬间的“踏实”，有时会情不自禁地哼唱“我爱祖国的蓝天，晴空万里阳光灿烂……”“回到祖国大地的怀抱是一件多么幸福的事！”高中强不止一次地产生这种感觉，而且随着自己技战术水平的提升愈发强烈。他似乎更加明白军人之于国家的意义，似乎又领悟到丁傥“最后一堂课”的深层含义。面对记者，高中强低头一笑：“学无止境，还得继续超越。”经历一次次头脑风暴，我们这支部队的战斗力才能达到一个新的高度宿舍里，飞行员么志强一言不发地坐着。他还在反思：自己在空战中的“英雄壮举”，为啥挨了一顿批评？刚刚进行的一轮空战对抗中，战斗进入胶着状态，胜败难分。最后，血气方刚的么志强为掩护长机，驾机“冲”向对手，两败俱伤。“牺牲是军人的最高付出，但不是军人的最大奉献。国家培养你，是让你夺取胜利的，不是让你在关键时刻一死了之的。”飞行一大队副大队长张威说的每个字都像一枚钢针，深深地刺痛着么志强。“自己牺牲了，还怎么跟敌人战斗，何谈打胜仗？”站在飞行一大队首任大队长李汉的雕像前，飞行员们思绪纷飞。走进新时代，装备新了，底气更足了，飞行员不仅要具备勇气和胆气，还要更有头脑。反复研读《孙子兵法》，飞行一大队飞行员体会到：建设世界一流军队，不战而屈人之兵，不是靠心平气和的说服，而要靠克敌制胜的力量去慑服敌人！在飞行一大队走廊的天花板上，每隔四五米就挂有一块“警示板”,飞行员无论从哪个方向通过，一抬头就能看到这样5句话：“作战对手在哪里？”“他们是什么装备？”“他们是什么水平”“他们在做什么？”“我们该怎么办？”这一连串问号，仿佛悬于头顶的“达摩克利斯之剑”，鞭策着飞行员时刻保持警醒。在一大队人心中，随时能升空、升空就能作战的意识早已根深蒂固。备战与被战，一字之差，却是天壤之别。“宁可备而不战，决不可无备而战。”这种夙兴夜寐的强烈忧患，体现在每名飞行员的匆匆脚步里。一次，张威意外发现，某种态势下雷达装备算法如果作某种改进，可以有效提高作战效能。他把想法反馈给伴随保障的工厂专家。专家两手一摊：“这型雷达功能已经开发到极限了，不换装备，问题不可能解决！”张威的倔劲儿上来了，一连找技术人员辩论了5次，终于把对方说服。像这样的碰撞和交流，几乎每天都在发生。在飞行一大队，大家尤其重视学习中的交流碰撞，也总是能从中升级自己的思维，收获全新的认知。说起变化，张威自豪地说：“这几年，我们飞行员的‘朋友圈’越来越大了。”他的“朋友圈”里，有雷达、地导、电抗等部队的战友，有科研院所的专家，还有陆军、海军等多军种的人员。这几年，飞行一大队飞行员只要出去疗养或培训，都会挤出时间去附近的科研院所学习，捕捉新军事革命最前沿信息。他们共研究发表26篇军事理论文章，探索10多套成型战术战法，提出76条装备改进建议。晨曦微露，旭日欲升。张威望着停机坪上一排蓄势待发的战鹰思潮澎湃：“经历一次次头脑风暴，我们这支部队的战斗力才能达到一个新的高度。”中国空军网"
外媒曝北约总部旁基地战机对自己人扫射打爆1架F16北约组织总部所在国家比利时的重要空军基地10月11日突然发生剧烈爆炸，现场冒出冲天大火。据欧洲RTL信息广播公司12日报道，发生爆炸的基地是比利时空军两大战斗机基地之一——弗洛雷纳空军基地。当时，一架停在地面的F-16战机航炮突然开火扫射，瞬间打爆对面另一架装满燃油的F-16战机，连带旁边的一架F-16也严重受损。事件发生后，大火造成的滚滚浓烟直冲云霄。比利时空军很快宣布紧急关闭弗洛雷纳空军基地。基地附近网友拍到滚滚浓烟。据报道，弗洛雷纳空军基地爆炸起火的准确时间是当地时间11日14时10分。随后，比利时国防部新闻处很快发布简短消息称，该基地当时正在对F-16战机进行日常保养，结果不慎引发火灾，导致一架战机被烧毁，另一架战机受到损伤。比利时航空安全局正在对整个事件进行调查。然而到了12日，RTL信息广播公司却从比利时国防工会获得与此前大相径庭的信息。比利时国防工会主席鲍里斯·莫尔维尔透露，弗洛雷纳空军基地发生的重大事故，是由于一名技术人员在进入F-16战机座舱后按下了航炮的按钮。一时间，战机机载20毫米口径加特林6管机炮立刻以6000发/分钟的速度，向对面倾泻出密集炮弹，打爆了另一架装满燃油的F-16战机。被炮弹击中的F-16战机燃起大火。RTL信息广播公司报道称，比利时调查人员仍未确定肇事技术人员以F-16战机机炮开火的确切原因。这一事故导致1架F-16战机彻底被毁，1架严重受损，2名地勤技术人员受伤。比利时空军因此遭受的装备和资金损失堪称巨大。资料显示，该国空军购买一架F-16战机需耗资4630万美元，而整个空军只有两个用于作战的战术航空团，每团约有18-24架战斗机。也就是说，如此离奇的战机基地内突然开火事件，导致比利时空军财产损失超过9000万美元，并损失了约5%的主力战机。目前，比利时空军正在参加北约针对俄罗斯进行的波罗的海空中巡逻计划，其唯一战斗机F-16与俄军苏-35、苏-30SM、苏-27等战机多有过招。其中一架受损的F-16战机。比利时国防工会主席莫尔维尔对媒体表示，目前调查人员正按照人为操作失误或技术失误的方向调查这一事件，暂时没有肇事技术人员涉及极端组织的信息出现。但是，一切都有待于最终结论的产生。该事件无论对比利时、北约还是美国来说，都造成了一定负面影响。因为北约和欧盟总部都设在比利时，而且美国驻欧洲空军基地之一谢夫尔空军基地也在该国境内。分析认为，如果不能彻底排除肇事技术人员的极端组织牵连嫌疑，那么上述总部、基地以及比利时自身的安全等级有可能进一步提高。此外，美军驻比利时的谢夫尔空军基地可能也会进行地面人员的全面排查。比利时和荷兰空军F-16战机进行联合训练。目前，弗洛雷纳空军基地仍处于紧急关闭状态，媒体暂未报道何时会重开。也就是说，实际上比利时空军只剩下一半战斗机能执行战备值班任务。这在俄罗斯图-160、图-95战略轰炸机越来越频繁抵近大西洋沿岸北约国家的背景下，对比利时和该国境内的北约总部来说都不是好消息。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
乌克兰苏-27战机演习中坠毁：两飞行员丧生，其一系美国人在北约多国及乌克兰近日在乌境内举行军演期间，乌军一架苏-27双座型战机坠毁，并造成乌克兰与美国各一名飞行员死亡。据俄罗斯卫星网报道，据乌克兰总参谋部10月16日发布消息称，一架乌克兰空军苏-27UB双座战斗机，于“晴空2018”联合军演参演期间在赫梅利尼茨基地区（Khmelnytskyi）坠毁，机上两名飞行员确认死亡。“晴空2018”演习期间，位于机场的一架乌克兰苏-27“侧卫”UB双座战斗机乌克兰总参谋部消息称，救援队已经发现了两名飞行员的尸体：一名是乌克兰空军的飞行员，另一名是美国空军飞行员。随后，驻欧美国空军（USAFE）官员证实了这一消息，但并未正式宣布他的身份。USAFE表示，事故已经在调查中。这并非此次演习首次出现事故。在10月12日媒体日飞行表演中，一架参演的美军F-15D“鹰”式双座战斗机却在空中突发状况，不得不紧急迫降，使美国军机在俄罗斯“家门口”的武力展示有了一个颇为尴尬的片段。“晴空2018”多国联合军演于10月8日至19日在乌克兰举行，是乌克兰自独立以来举行的规模最大的多国联合演习，共有比利时、丹麦、爱沙尼亚、荷兰、波兰、罗马尼亚、乌克兰、英国和美国九国950名军人参与。值得注意的是，此次军演是美国空军F-15D战斗机首次降落在乌克兰空军基地。乌克兰总统波罗申科在16日在脸书上写道，俄罗斯若对乌克兰实施空袭，“将付出高昂代价”。波罗申科还表示，乌克兰在自己的土地上做什么，不需要去问俄罗斯，而且乌军士兵能“从北约士兵身上学到很多”。“晴空2018”演习科目主要为空对地作战，包括空中拦截（AI）和近距离空中支援（CAS），以及空中机动作战、航空医疗运输、网络防御和人员救援。据美国《空军时报》报道，“晴空2018”演习中，四架美军F-15C战机和乌克兰战斗机将一同部署在斯达科斯坦尼夫空军基地，美军C-130“大力神”运输机部署在在文尼察市（Vinnytsia）空军基地，其他更多的乌克兰战机则部署在弗兰科夫斯克空军基地。来自美军和英国皇家空军的KC-135加油机参与加油演习。美军MQ-9“收割者”无人机在波兰米罗斯拉维茨空军基地参加对地打击训练。来自英国、美国、波兰、比利时和荷兰的联合终端空中控制员也一同参与“晴空2018”演习，为近距离空中支援部分战术引导。
日本将追加采购F35战机对抗中国机群将扩编至60架资料图片：参加朝霞驻地阅兵彩排的日本空自F-35A隐身战机编队。日本《读卖新闻》10月14日发表了题为《日本将追加购买20架F-35A》的报道。日本政府决定，将追加购买20架F-35A隐身战斗机。加上现有的部署计划部分，航空自卫队将形成部署60余架F-35A的格局。这一决定将被写入年底出台的新中期防卫力整备计划（2019至2023年度）。此举目的是对抗正在增强空军力量的中国。报道称，据多名政府关系人士透露，如果快的话，追加引进将从2020年开始。航空自卫队新田原基地（宫崎县）和百里基地（茨城县）等将作为部署候选地，部署时间预设在2024至2027年度。到今年年底将确定具体部署地点。日本空自F-35A隐身战机。日本政府在推动部署F-35A，把它作为替代不断老化的F-4战斗机的新一代机型。按现行计划，到2024年度前将部署42架。今年1月，第一架F-35A已经被部署在航空自卫队三泽基地（青森县）。根据2019年度预算的概算要求，一架F-35A大约花费153亿日元（约合1.36亿美元）。日本空自F-35A隐身战机。报道称，除了实施空对空战斗外，属于最新的第五代战斗机的F-35A还可用于对地、对舰攻击以及电子战。
阿联酋防长对印度LCA战机感兴趣印媒：出口很有希望光辉（Tejas）轻型战斗机可以说是印度军工的代表之作。这架由印度斯坦航空制造公司（HAL）制造的单发单座多用途轻型战斗机始于1983年，35年之后仍不具备完全作战能力。由于无法满足印度空军的需求，HAL只好不断改进设计，从早期的LCAMK1到改进型的LCAMK1A、舰载型LCA，再到换装F414发动机的LCAMK2。。。。。。印度国产光辉战机层出不群的变体或计划生产变体也可看出印度方面对这款国产战斗机寄予了厚望。印度斯坦航空公司不仅宣称配备AESA雷达和电子战套件、换装通用电气F414F发动机的LCAMK2将成为有史以来最轻的四代半战机，而且还希望该机在未来获得不错的出口成绩。印度媒体日前就报道称，中东一土豪国对HAL制造的光辉轻型战斗机“很感兴趣”！LCAMK210月16日，印度国防部长西塔拉曼和阿联酋国防部长巴瓦迪就印度-阿联酋扩大联合军事演习的问题进行了讨论。期间，这位阿联酋国防部长对印度国产的光辉战斗机表现出很大的兴趣。10月17日，他将对印度国防工业工厂、印度斯坦航空有限公司（HAL）和巴拉特电子有限公司（BEL）进行访问。访问班加罗尔期间，阿联酋国防部长巴瓦迪将参观HAL工厂，在那里他会看到光辉战斗机。阿联酋官员表示：“阿联酋对光辉很感兴趣。”舰载型LCA印度媒体还报道称，除了阿联酋之外，斯里兰卡、埃及和新加坡也对印度本土战斗机表现出浓厚的兴趣。然而，HAL首先必须满足印度空军的要求。为了支持国产战斗机，印度空军已经订购了123架LCA。此外，印度空军也在考虑引进200多架LCAMK2。可项目不断被拖延。莫迪和光辉合影印度空军本月早些时候表示，HAL在苏-30、幻影和LCA这几架战斗机的交付方面都出现了延误，苏-30计划年产12架，结果到10月份才交付了1架。照这个速度，数以百架计的光辉战斗机交付完不知得等到何年何月了。（作者署名：拦阻着舰）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
演习丨炸裂十月！围观“百车千人”激战戈壁滩九月酷暑褪去，十月“热火”重燃。临近十月中旬，天山北麓的戈壁滩上号令骤响，紧接着战令、战位、战斗，戈壁演习即刻打响。新疆军区某团全体官兵迅速奔赴战位、组织车辆编队，前往集结地域参战演习。静谧的营区一时间铁流奔涌，电机轰鸣，军车排列起数条绿色长龙，紧张激烈的演习就此拉开序幕。运筹帷幄，决胜千里。演习前夕，团党委立即召开作战会议，对作战行动作出详细部署，组织协调协同演习工作、明确相关事宜。从紧急出动到后方疏散隐蔽，官兵们有条不紊的组织筹划，保持雷厉风行的战斗作风，整个进程忙而不乱。挺起铁脊梁，扬我剑锋芒。演习就是实战，上了战场，拼的就是血性虎气。空气中时时扬起浓厚尘土，更激起实战氛围，官兵们穿荆破甲、一路高歌猛进。“占领炮阵地！”精密计算后迅速展开相关作业，争分夺秒抢得最佳战机。随后战车驰骋、千人奔袭，戈壁滩上掀起“热战”浪潮。绝色伪装，杀敌无形。官兵们利用周围环境隐蔽侦查，紧握刚强、紧守战位。辗转沙场一角，硝烟战火的演习场看似敌我分明，实则暗流涌动、隐藏着无形危险。数十名尖兵战士穿上吉利服，化身战场“幽灵”。无数次的狠抓实练铸就“隐形死神”的诞生，誓必要在无形中摧毁对手，实现战场“吃鸡”。苦战需破千帆、功成只待一捷。为了让演习更加贴近实战，此次演习过程中还设置了相当数量的沟坎、敌火覆盖、敌有利地形决斗等战场特殊情况。心疑则北、分力则弱，正确的部署来源于正确的决心。官兵们万人一心、勇猛向前，迅速协商出新的部署规划，战场上没有剧本，实战化演练就是要摒弃脚本方案，从而检验部队全面作战能力。“一声令下风雷动，铁骑雄狮震九州。”热血疆场上、官兵们喊出铮铮誓言，沙场之上回荡报国之志。此次演习真难实严，紧盯实战，全方位检验部队战斗水平。寻找作战不足，总结经验教训，当那一天来临时，使其真正做到召之即来、来之能战、战之必胜！作者：任剑殷宇佳作者：黄龙本期编审：杨彪责任编辑：李胜子
美媒：美国在叙利亚已经输了应该停止军事干涉资料图：叙政府军的坦克[环球网军事报道]俄罗斯卫星网10月15日消息，美国《国家利益》杂志观察员道格·班多表示，叙利亚总统巴沙尔·阿萨德不会再受到任何威胁，美国应当停止对该国事务的军事干涉。他表示，他在叙利亚待了一周，“在这儿一下就明白，是谁应为一切负责”。叙利亚整个精英阶层都住在首都大马士革，这里到处都是政府机构和安全力量。几乎每条街道都能看到阿萨德总统的画像，市民多对未来充满乐观。资料图：“温和反对派组织”观察员指出，美国寄望于阿萨德下台，而这是不正确的，因为他有很多支持者，接替他的人可能“更可怕”。此外，华盛顿希望将叙利亚变成民主自由国家，但没有一个美国支持的所谓“温和反对派组织”（例如“征服阵线”）能够实现这一目标。被摧毁的叙利亚古迹班多指出，叙利亚内战是一个巨大的悲剧。特朗普政府无权入侵其他国家、占领他国领土和分裂外国。与此同时，美国不能强迫与阿萨德有着更紧密关系的俄罗斯和伊朗离开叙利亚。观察员补充道，特朗普在叙军事目标已变为“空想”。阿萨德不会再受到任何威胁。就在几年前，很少有人能想象，叙总统能收复该国大部分土地，但今天他战胜了所有敌人。班多还强调，美国强制进行民用设施建设的企图从未成为现实，伊拉克就是例子。观察员总结道：“特朗普政府应当终结美国在中东的厄运。阿萨德赢了，而华盛顿输了。”
中国空军歼20战机才入役就先升级发动机又换装新款2018年，中国空军装备又有了新变化，其中：一个好消息，歼20的新发动机终于出来曝光，国产的太行发动机已经安装到歼20战机上，开始试飞工作，预计很快就会有量产型加以大规模使用，这意味着，歼20战机才入役就升级了，发动机又换新款了。换发了也许歼20换发的事情不能让人们非常满意，因为太行并非歼20的标配发动机，预定的标配发动机应该为：涡扇15，目前尚处于安装准备阶段，也许这个变化只能称为：中国航空又有小动作。歼20的新发动机虽不是涡扇15，美俄却都高兴不起来。从俄罗斯的角度来说，又掉到了一份大合同，歼20已经进入批量生产阶段，产量会逐步提高，这意味着，每年需要几十台发动机，这可不是一个小买卖，目前俄制航空发动机的出口单价在500万美元左右，仅歼20新机生产就涉及到数亿美元的生意，如今这个生意即将成为历史，那么俄方怎么可能高兴的起来呢？太行美国也一样高兴不起来，只不过与俄罗斯丢掉生意而痛心不同，美国是感到了真正的麻烦。换装国产太行发动机，意味着，歼20批量生产的难题即将解决了，未来可以进行大批量生产，许多人只关注到歼20使用的太行发动机性能无法让其达到最佳性能，只是一再强调发动机对战机性能的如何，实际被引入一种误区。现代战机是由多种系统组成的，仅仅发动机性能不理想，就认为这款战机失去作战能力，那才叫：笑话，只能说战机性能受到发动机的影响，但是不应过分的夸大影响。歼20这次换装太行发动机的目的，不是为了让歼20的性能提升多少，太行发动机仅比现采用的俄制发动机推力略大一点，不会对性能造成大的影响，而是为了提高歼20的产量，完全依赖于俄方的供应，不可能保证发动机供应顺畅，如果想进一步提高歼20的产量，又不想受发动机的制约，那么就只能暂时使用太行发动机。歼20再先进的战机，仅仅单机性能好还不行，还要有一定的数量规模，只有数量与质量的结合才是战斗力，歼20提高产量，形成一定的装备数量，才能发挥出作战效应，这也许才是最关键与最急切的事情，大量歼20服役才是美军噩梦的开始。歼20如今某些人一再对歼20的发动机指指点点，其实试图通过贬低来掩盖其惊恐，可惜除了让我们更加努力之外，发挥不了负面的影响，伴随涡扇15项目的推进，歼20换装标配发动机，也只是时间问题，到那时，他们也许会找到新的贬低歼20的理由，可是意义何在那？（作者署名：军事天地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
越南声称两小时攻占南沙太平岛台当局回应原标题：越南叫嚣太平岛“主权”？台当局：实弹射击照常实施[观察者网综合报道]据台湾“联合报”10月14日报道，有台当局“立委”质询指称越南对南海“主权”叫嚣，声称两小时要攻占太平岛，却没看到“行政院”有任何回击，也没看到“海洋委员会”、“海巡署”出来维护“主权”。但台当局“海巡署”称，南海情势平稳，未见越南在太平岛周边有特殊部署，而“海巡署”本季例行在太平岛上的“环岛海域实弹射击”训练，仍将按计划实施。据报道，国民党“立委”黄昭顺日前在“立法院”总质询表示，越南对南海“主权”叫嚣，声称两小时要攻占太平岛，却没看到“行政院”有任何回击，也没看到“海洋委员会”、“海巡署”出来维护“主权”，大陆方面却积极给出回应。“行政院长”赖清德则回应，“行政院”不能接受。台媒报道配图台当局“海岸巡防署”表示，目前太平岛周边海域一切如常，没有特殊情报，该部第6岸巡总队“155榴炮中队”仍然在南部待命，没有前推。据透露，“海巡署”与“国防部”通过卫星图严密监控距太平岛仅11公里的越南控制的敦谦沙洲，目前当地火炮仍然属于撤出状态，南海情势平稳。对“立委”的信息，台当局认为是上次越南官方抗议台军太平岛实弹射击训练后，越南与大陆网友互杠的网络信息。台当局称，太平岛本季实弹射击训练预计11、12月间实施，将按训练计划进行。“海岸巡防署”将在南沙太平岛与东沙岛原每半年实施一次的“环岛海域实弹射击”，增加为每三个月射击一次。“东南沙分署”部署在两岛上的海巡兵力属于轻装步兵，目前配置的防卫性武器，包括40毫米高射炮、40榴弹枪、81、120毫米迫击炮、AT-4反坦克火箭及单兵轻兵器。太平岛卫星图（2015年）报道称，台军指挥部所有官兵，一季实施一次射击训练，岛上除有在步校完成特等射手的官兵外，经过扩训，“南沙巡防指挥部”官兵目前80%左右人员，都具备特等射手的标准。报道指出，太平岛上目前部署射程较远的火炮，120迫击炮最大射程为6100米；40高炮L/60则有7160米，火炮射程能涵盖中洲礁。台“海巡署”明年将采购红隼反坦克火箭，取代AT-4反坦克火箭。据了解，太平岛是位于南海南沙群岛北部中央郑和群礁西北角的一个岛屿，是中国固有领土，居南海西侧航道的东边，面积0.43平方公里，中华人民共和国对太平岛拥护主权，目前由中国台湾地区实际控制，由高雄市代为管辖，与东北部的高雄港相距约1600公里。对于太平岛议题，台“行政院”及“外交部”多次发表声明，无论就历史、地理而言，太平岛及其周遭海域，均属“固有领土及海域”，有权在岛上进行例行性操演。而针对台当局太平岛演练一事，外交部发言人耿爽在例行记者会上曾表示，南沙群岛是中国领土不可分割的一部分，两岸中国人有义务维护好祖产。
美军曾开发高速战机U2号称无法击落我军一连捅下5架面对许多作战难题，我军往往先想到动脑子，从战术上加以解决，美军却喜欢使用技术方式，往往会花费巨大代价去研究一款新装备，这个风格一直没变过。SR71如今伴随着中俄空中力量的变化，美军给新一代战机提出一个新目标：比导弹都快！全球最快战机即将亮相，这就是计划中的SR72项目，实际上这将是一款高超音速飞机，速度将达到6马赫，这意味着歼20追不上。所谓的SR72，又称为：超级黑鸟，为SR71黑鸟的后继型号，目前对外公开的资料非常有限，如今美军试图修改其设计，由侦察机变成一款攻击机，拥有一定打击能力的战机，必要情况下可以挂载炸弹执行任务。SR72构想图美军一直期待使用速度甩开对手，如今推出高速战机计划，就是达到横行无阻的效果，如果真可以达到6马赫的速度，那么真会成了一个麻烦。6马赫相当于每秒2000米左右的速度，比目前的防空导弹或空对空导弹都要快，再加上它的飞行高度，也许拦截的窗口只有几十秒钟，几乎意味着没有实施拦截的机会。歼20可惜这仅仅是美好的预期，何时能实现才是问题，目前S72项目确切的说，连原型机都没有制造出来，原本计划于2030年左右服役，如今再修改要求，也许还要晚上一点。中国人有一句古语叫：道高一尺，魔高一丈，当美军在发展的时候，别人也一样在发展，也许美军会利用技术取得一时的优势，想长期保持却相当难。SR72构想图上世纪50年代，美军曾经迷恋于高度，让飞机飞得越来越高，以避开拦截，为此研发了U2侦察机，号称：无法击落，我军却一连捅下5架，只因为我军使用刚刚出现的防空导弹，破解了高度的优势。如今美军提出了高速战机项目，虽说尚处于计划中，却引得许多人忧心了，其实也没什么可怕的，毕竟新一代技术也在发展之中，比如：激光炮或者电磁炮，一旦投入成功的话，这款飞机就成靶子了，正所谓：一物降一物，不要过分的担心，我们也没有停下来！中国的高速声速研度目前中俄在高超音速、激光炮等技术领域水平不见得比美军差什么，比如：俄军已列装的高超音速导弹，中国的激光炮已摆上国际展会，美军想保持在新技术方面的优势不现实，美军期待一款尚处于计划中的战机来解决问题，无异于远水不解近渴了！（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
建国69年中国陆军都经历什么：从杂牌军变身装甲铁流我国的陆军装备从建国之初的一张白纸走到今天可以说进步为世人瞩目。回顾我国陆军装备的发展史，是对历史的缅怀，催人奋进。透过几个重要的历史节点，可以感受我国陆军装备的迅猛发展和砥砺奋进。从1949年至1979年可谓是学习阶段。我国陆军装备在苏联的帮助下走向正规化和国产化。50式冲锋枪可谓是轻武器的代表。59式坦克与54式122毫米榴弹炮均为仿制苏联型号，成为当时的主战装备，随后全面从苏联引入装备，逐渐淘汰解放战争时期缴获的杂式炮械。到1955年底，在装备苏制武器的同时，我们考虑不能长期依赖进口装备，开始有计划地进行大规模建设，1956年轻武器首先实现了国产制式化。这些武器装备投产并装备部队，使得我军武器和弹药供应有了保障，并通过仿制培养并积累了成熟的人才和技术，为日后自行研制国产武器奠定了坚实的基础。直到2012年，我们的武器从国产化向机械化方向迈进。具有代表性的81式枪族，自动步枪为主。装甲兵主要为96式主战坦克，参加了庆祝中华人民共和国成立50周年、60周年大庆。而火炮为89式122毫米自行多管火箭炮。现在的人民陆军已经向信息化、一体化、联合作战方向发展。大家熟知的95式突击步枪，99A主战坦克，11式轮式装甲突击炮参加“9·3”阅兵，让世界看到了我国强大的陆军。为了更好地了解我国人民军队的“装备简史”，中央电视台《防务新观察》在国庆期间约请军事问题专家杜文龙和李莉推出特别节目，一同关注我国陆军装备的发展之路。军事装备来自多国，相对落后。杜文龙指出，有人曾盘点1949年参加开国大典的装备是来自24个国家、98个兵工厂、110多个型号的产品，国产化几乎是零。当时的阅兵基本上以陆军为主，海军只有两个排，空军只有17架飞机。整个武器装备的展示，比如75毫米山炮，105毫米榴弹炮，还有很多口径的，英国的、美国的、德国的、苏联的到处都有。这种武器装备基本上是当时的一个真实写照，是一个标准的“万花筒”，而且都相对落后。除了人和马是本国的，整个装备体系几乎都是国外的一些舶来品，这也说明当时武器装备在国产化方面难度非常高。这足以看出现在的发展跟以前那个一张白纸相比进步非常明显。建国十周年，我国装备达到制式化。李莉认为，从1949年到1959年，在短短的十年，在军事装备方面，人民军队有了一个质的飞跃。1949年9月份，装甲兵真正诞生了。诞生以后，当时的装备是直接从苏联购买的T-34，包括122（毫米）的自行火炮。但是光靠购买是不行的，因为我国陆军的员额很大，所以在50年代中期，从T-54和T-54A以后装备真正走上研仿道路。在当年我们实现了枪族，就是单兵装备，包括装甲，包括火炮的国产，这是一个了不起的成就。1984年，反坦克导弹提升我军反装甲能力。杜文龙认为，以1984年阅兵的为分界点，我国的武器装备严格说之前是“长期徘徊”，武器装备的进步跟世界先进水平的差距正在逐渐增大。但是随着改革开放国家经济以及军工企业技术的不断发展有很多亮点。在1984年阅兵式上亮相的反坦克导弹方队，吉普车“红箭-8”导弹，这是之前我们羡慕都羡慕不来的。当年中东打仗，反坦克导弹很精确，而我国还停留在火箭筒、炸药包状态。所以反坦克导弹的首次出现让中国地面反装甲作战能力出现了重大变化。另外我们新型坦克也有了。当时新型的59改进坦克出来以后，105线膛炮跟之前100炮相比有比较大的进步和发展。整个炮管有隔热套，这是第一次见到。另外各种火炮的自行化也有很好的进步和发展。中国陆军机械化水平有了进步和发展。对于前两年的“9·3”阅兵和去年的朱日和阅兵，在这些阅兵场上，我们见到的陆军装备为代表，体现出这种信息化或者体系化的程度是否又有了一个更大的提升呢？李莉认为，这个提升更大了，而且它恐怕不是一个追赶的状态，而是我军部分领域已进入世界第一梯队。同时陆军向全域作战转型取得很大成果。尤其是在去年朱日和沙场点兵，大家会发现，这里面有些新的要素，做了非常大的一个呈现。其中包括空地一体中打击力量，也就是陆航部队。陆航过去长期以来作为我们整个陆军的一个要素，但它发展得不像现在这种规模，而直-9、直-19、直-8的出现令国人振奋。美国人当年在海湾战争，包括伊拉克战争采取整个的“蛙跳式”战术，大量的直升机群的运用，我们现在实际上也成为了现实。从这一点也可以看出我们的发展速度确实很快，而且我们还专门设计了特种作战的要素，直接以机降的形式来进行特种的渗透。另外除了这个立体化要素以外，我们的打击力量，包括99A坦克，这种主站坦克的露面，也包括像现在155毫米的榴弹炮，实际上都和世界主流的陆军梯队几乎没有什么区别，更不要说最新的反坦克兵器，像“红箭-10”，包括无人机。因为，大家都知道无人机发展速度很快，这也是一个信息化程度的标志，它再也不是一个侦查的要素，它除了侦查以外，实际上还有打击的要素，也就是说真正的“侦”包括“打”是一体的。再考虑到它这个运用的强度和弹性，不难推测未来陆军很多的要素和过去都发生了很大的变化，而这个变化和现在陆军整个的转型，向全域机动、全域作战正方向转型有了很大的成果。（文/采薇）
俄媒：F35从生产到作战存致命缺陷飞行员或因此丧命据俄媒10月12日报道称，美国制造的F-35战斗机在2018年9月28日出现了第一架坠毁案例，随后美国将其整个F-35机队停飞以评估和解决问题。这次失败凸显了F-35采购和生产过程中存在的更大问题，这些问题导致了飞机的高成本和低性能。俄媒表示，F-35战机从生产到战场都存在致命的瑕疵，这可能让美国飞行员因此丧命。在上个月美国海军陆战队的F-35B战机在南卡罗来纳州坠毁后，美国军方发现事故的原因是燃油管故障，在美国宣布将其所有的F-35战机停飞直到燃料管问题得到解决之后，以色列也停飞了自己的F-35机队。据资料显示，目前F-35战机的价格仍然十分高昂，而本次损失的F-35B战机的造价很可能相当于5架F-16战机。文章称，F-35战机项目在过去的一段时间里频繁出现采购困难或零件质量上的问题，仅仅曝光的问题就包括：起落架轮胎磨损过快、加油探头在飞行时中断、飞机的生命支持系统在飞行期间没有为飞行员提供足够的氧气、飞机无法在某些特定的天气下飞行……如此众多的问题严重削弱了飞机有效运行的能力，并进一步增加了每架飞机的成本。俄媒表示，曾参与F16战机和A10攻击机设计的皮埃尔·斯普雷是美国最重要的F-35批评者之一，他在接受卫星网电台的采访时表示F35B战机部件高成本和低质量的原因在于美国军方采购系统的运作方式。斯普雷表示，尽管F-35战机有许多缺点，但问题更大的是五角大楼的采购模式。五角大楼让空军、海军、陆军和海军陆战队将领为防务承包商工作，而承包商负责制造武器。只要美国允许这一模式继续下去，就永远不会有像样的、有效的空中力量。在另一方面，为了争取国会的支持，五角大楼重点武器项目的承包商们选择将合同分包给在全国重要选区的企业，而过多的外包生产让产品的质量变得难以控制，由于同样的原因，产品的生产日程也难以安排。斯普雷称，在这一背景下，防务承包商最终会遇到一系列重大的质量控制问题，这些问题当然会影响飞机的安全和维护。斯普雷表示，F-35战机的重要任务之一就是执行近距离对地支援任务，但它的可靠程度远低于现役的A-10攻击机。他表示，在实际作战时飞机必须十分接近战场以确保空袭不会误伤友军，但这一行动将会让飞机自身面临危险，甚至导致自己被对方的防空火力击落。喷气式飞机的已经在伊拉克和阿富汗的战场证明了自身在执行这类任务时存在的问题，然而A10攻击机却并不会遇到这么多麻烦。
英国挑战者II坦克升级隐身性能防护未强化难敌99A在经过数年的沉寂之后，英国BAE系统公司终于在近日拿出了该国唯一一款主战坦克“挑战者II”的升级改造样车。出人意料的是，这辆样车从外表上看并非先前流行的“城市战”风格，也非近期流行的“乐高迷彩”，而是通体呈哑光黑色，这使得它相较普通的“挑战者II”坦克显得更为帅气，而BAE系统公司为它取的名字也很符合这一身黑的打扮：“暗夜”。图为挑战者II“暗夜”原型车。当然，这一身黑的涂装并非是单纯用来“耍帅”：据BAE系统公司的项目负责人称，“暗夜”坦克的核心改造就源自黑色涂装：这些涂料能有效减弱坦克本身的红外特征信号，令“暗夜”的红外隐身性能大大增强，以减弱该坦克在远处被热成像类仪器发现的可能性。除此之外，“暗夜”车如其名，在夜视方面也得到了极大增强。除却车长的热成像仪被保留之外，该坦克的驾驶员配备了独立的白光/红外夜视仪，将极大改善该车的地面行驶状况。图为挑战者II“暗夜”的炮塔特写，增加了多组传感器和发射管。此外，“暗夜挑战者”坦克还“紧跟美国老大哥步伐”，安装了同为以色列企业设计和生产的主动防御系统，预计该系统将极大强化“暗夜挑战者”对抗反坦克导弹、低速破甲弹和反坦克火箭的能力。但必须要指出的是，“暗夜挑战者”在装甲防护上依旧和之前的基本型“挑战者”没有太大的区别，既没有更新其“乔巴姆”复合装甲套件，也没有安装反应装甲。图为M1A2TUSK，强如使用贫铀装甲的它也不得不披挂反应装甲以对抗侧射武器。不可否认的是，在复合装甲领域，英国人的技术的确还是可以傲视群雄：能够独立制造先进复合装甲的国家用一只手就能数得过来，英国人应用在“挑战者”系列坦克上的“乔巴姆”复合装甲更是性能优异，还得到了美国陆军的认可，并应用在M1A1坦克上。但“乔巴姆”复合装甲的性能再怎么优异，能够令使用它的挑战者2坦克成为公认的“铁乌龟”，也难以在未作改进的基础上服役三十年：在这漫长的时间里，各式反坦克武器不仅在单纯的数据上有进化，毁伤机制上也有天翻地覆般的演进，单纯依靠一两种防护手段已经很难解决这些威胁。图为中国陆军99A主战坦克，是复合装甲+反应装甲双重防护体系的代表。而为了对抗反坦克武器“矛”的威胁，世界各坦克强国纷纷在这二十年间极大强化了主战坦克的防护性能，而这又反过来“倒逼”坦克主炮的穿深进一步提升：不仅是主流滑膛炮的身管背景提升到了52-55倍，新型弹药的诞生更是如虎添翼。但在这一潮流刮过之后，英国人的“暗夜挑战者”依旧是不为所动，那门120线膛炮不仅依旧离经叛道，新型弹药也未见踪影，整体数据较其在1994年服役时并没有任何差别。图为使用轻装车辆的英国海军陆战队员。其实在十多年前“挑战者”坦克的首次更新计划中，英国人还曾想用德制L55型滑膛炮替代其120毫米线膛炮，但在当时英国国防部就以“大规模坦克战难以出现”的理由将其打入冷宫。至于我们今天看到的“暗夜挑战者”，在“帅气”之余，就更多的只是修修补补：眼下英国坦克部队的规模也就在三位数上下浮动，大规模改造已经没有任何意义——说白了，“暗夜挑战者”的意义就是把英国坦克这锅冷饭翻一翻，不让它彻底消亡而已。（作者署名：利刃/TO）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
英军新锐万吨巨舰消防存在安全隐患船体还是韩国造目前英国皇家海军正在迈向一个舰队规模的巅峰，因为英国马上就拥有两艘伊丽莎白女王级航空母舰了，第一艘航空母舰在2017年12月7日加入英国皇家海军，而第二艘航空母舰将在2019年3月份加入英国皇家海军，届时英国将是世界上少数几个拥有双航母的国家了。英国皇家海军在规划未来的航空母舰打击群的时候需要装备油水补给舰，但是当时按照进度要优先建造两艘伊丽莎白女王号航空母舰，因此英国的大型造船厂的船坞就没有了空档。于是韩国大宇顺利获得了英国皇家海军4艘潮汐级油水补给舰的建造合同，不建造还好，这一建造就让英国皇家海军遇上糟心事了，最近英国海军爆出材料，这些潮汐级油水补给舰有重大的火灾安全隐患。韩国大宇造船厂负责了英国四艘潮汐级油水补给舰的建造工作，如今一艘潮汐级油水补给舰正在和英国皇家海军的第一艘伊丽莎白女王号航空母舰在美国进行最远而且时间最长的一次部署行动。这次为期四个月的部署行动是为了进行F-35B舰载机的航空母舰舰上试验，按照计划F-35B将在英国的航空母舰上进行超过500次的起降，之前刚刚完成了夜间起降的过程。实际上在伊丽莎白女王号航空母舰加入英国皇家海军第一次进行海上测试的时候，潮汐级油水补给舰由于天气原因就没有完成油水补给测试工作，而这个一直拖延到第二次部署才得以实现，这个都已经是远航直布罗陀的时候了。最近英国皇家海军爆出材料，英国皇家海军装备的潮汐级油水补给舰不能开启消防用阀门，因为这个会导致整个消防系统失效，而且会导致船舶出现问题。这个不仅仅在于阀门上面有问题，而且还在于整个消防系统的架构问题。除了阀门有问题之外包括管路也出现了裂纹，这个状况出现在一艘新船上是不应该的，但是目前面临的问题是要想办法进行更换这些出现问题的部件。如果说消防系统在架构上有问题就要牵涉到船厂了，英国的4艘潮汐级油水补给舰都是从韩国引进，而目前的问题的当时如何通过消防验收的，这个英国皇家海军也没有给出一个满意的答案。目前相关的工程人员正在想办法解决消防系统的安全隐患，但是具体时间还不清楚。目前看潮汐级油水补给舰消防系统与韩国的船厂脱不了关系，因为这些都是在韩国进行建造的，除了一些武器系统之外。（作者署名：航空视界）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
我飞豹战机总师在外参观看到一柜子书就节省了11亿全世界都知道，飞机研制是烧钱的老虎，动不动就是几十亿几百亿没了，而且还不一定成功，而中国设计师则在艰难困苦的环境下，成功将研制费用降低了一半，一共省了11亿，这就是飞豹战斗机的故事。大家都知道飞豹战斗机，是中国第一款专用的战斗轰炸机，飞机具备强悍的远程对地对海攻击能力，而且空战能力也不弱，面对中国号称最强悍的歼8战斗机，多次友邻部队交付，都把歼8战斗机虐的体无完肤。飞豹战斗机，是西飞第一次全新设计军机，结果这次大冒险，大获成功大家不禁要问，研制飞豹战斗机之前，原厂西飞，可是仿制俄制飞机大户，仿制安12变成运8，仿制安24变成运7，仿制图16变成轰6，为何一夜之间忽然就比强悍的东北沈阳飞机研究所还厉害了？为了回答这个问题，让我们从1974年的西沙海战说起，中国收复了西沙，但是家里的战斗机和强击机腿太短，面对敌人可能的攻击，没有多少手段，最终决定全新开发一款远程导弹载机，接替过度老化的轰5和短腿的强5，最终大家都知道了西飞赢了，这就是飞豹战斗机，而竞标对手就是：沈飞的歼8机翼加强版，和南昌的变后掠翼强6，这2者，一个过于保守，一个过于冒险，最终输了合同，理所当然。强6的总师陆孝彭，方案过于激进，假如有美国那么好的发动机，估计方案能赢沈飞的歼轰-8方案，是计划在歼-8的基础上发展一种强调对地攻击能力的轻型歼击轰炸机。沈飞以米格-23MC为基础，改歼-8机头进气为两侧进气配置，采用新型大推力发动机，在牺牲升限和速度的前提下，增大载弹量（由2200千克到4500千克），同时飞机的航程也提升至3000千米以上，当然，航程数据估计是有严重水分的，三角翼机翼亚音速升阻比不行。南飞则提出了代号强-6的变后掠翼强击机方案。强-6采用改进的航电系统，并打算用米格-23BN内装备的某些部件作为参照，包括激光目标指示器、机尾告警雷达、无线电高度表以及无线电陀螺盘，同时还打算采用地形匹配与跟踪系统以及现代化的平面显示器，发动机采用了涡扇6发动机，最终变后掠翼增重300公斤以上，而且控制系统太复杂，而且涡扇6发动机研制磕磕绊绊，最终客户放弃了这种3重风险的方案。新气动布局，新发动机，而且还是单发，海上飞行！飞豹抓住了发动机和气动布局这个双重音速，赢了飞豹赢的关键就是稳妥：气动布局上采用了大展弦比固定后掠翼，中国在歼6上和轰6上有长期的后掠翼飞机使用经验，而最令人提心吊胆的发动机，则采用了英国买来的现货：斯贝涡扇发动机，而且采用了双发设计，这发动机最大的优点就是可靠，而且省油，作为战斗轰炸机来说，最佳选择。当然有人也批评西飞太保守，机翼连前缘襟翼都舍不得加一个，这个也有点道理，但是西飞在竞标之前，内部推出了4个方案，其中第一个是歼6和强5改进，太小性能太差，没意义，第二种是依照一点点遗留的美国F4战斗机残骸，仿制F4，但是因为F4尾部，平尾处于发动机喷流和外界气流双重作用下，设计没经验，所以放弃。1958年首飞的美国F4战斗机，是中国海空军70年代最爱，攻击力强悍可惜买不到剩下2种就有意思了，最先进的一种就是采用F16战斗机的设计，大边条翼外加翼身融合设计，性能最高，但是风险太大，必须要搞电传操纵，最终无奈放弃，最终入选的就是现在这个很平衡的方案。最终说起来，飞豹战斗机，由于采用了现成发动机，和风险比较低而性能中等偏上的方案，最终研发过程还是算比较顺利，最终研制费花了10亿人民币，这在中国军机研发历史上算是很省钱了。70-80年代中国最想买的攻击机就是狂风，第二才是F4，可惜，没钱！实际来说，这还是设计师很用心了，给国家省了11亿，在研发飞豹之前，中国设计师和外国合作，最终德国人同意在狂风战斗机轰炸机基础上一起研发，但是要价21亿人民币，而且不给关键技术，最悲剧的是，这是航空部当年总经费的5倍！设计师没有办法，但是也不放弃努力，如何将飞机多快好省的设计出来就变成了一个难题，最终天无绝人之路，在德国参访国产中，总师看到一柜子资料，结果这一柜子资料改变了这一切。航空工业内，评价一架飞机好坏的标准之一，就是看你采用的设计标准是哪个这就是一柜子的美国军标，设计师习惯了使用苏联规范20多年，忽然看到这些东西就问，你们的先进飞机靠啥标准设计的，他们回答很干脆，就是这么一柜子的美国军标。最终设计师就在中国第一个吃螃蟹，学习美国规范设计飞机抛弃苏联规范，最终强度计算极其精确，飞机重量轻，性能好，结果发现，美国设计规范下，飞机结构轻，而且载重更大，飞机最终成熟后，比原定重量轻了170公斤！歼10战斗机是中国第二款采用美军标设计的战斗机，飞机轻，性能强，好维修当然飞豹战斗机部分采用苏联标准，大部分采用美军标，做的不是完全到位，在维修性和可靠性上存在比较大的问题，而歼10战斗机所有设计全部采用美军标，一步到位，效果确实良好，在维修性可靠性，寿命上突出的好。行业内都说：得标准者得天下，不采用先进标准来设计，很难是个好飞机，老大所的第一款完全按照美军标设计，是2012年首飞的FC-31鹘鹰战斗机，比飞豹战斗机晚了将近30年。（作者署名：大水）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美B2轰炸机在南太热机加油F35B三年前已有类似训练9月14日，两架美国空军B-2A幽灵隐身战略轰炸机被部署到夏威夷珍珠港-希卡姆联合基地（JBPH-H），并参加了在夏威夷附近的太平洋空域举行的例行训练。B-2A都隶属于在密苏里州怀特曼空军基地的轰炸机部队，这次部署夏威夷也是为支持美国战略司令部的轰炸机特遣部队的部署任务。同时，这也B-2A战略轰炸机首次部署到JBPH-H联合基地，尽管此前B-2A一直在进行定期轮换部署印度洋与西太平洋地区的任务。在这次执行训练任务期间，其中有一架B-2A战略轰炸机飞往威克岛，这是一个位于关岛以东太平洋中部的由珊瑚与石灰岩构成环礁，并在那里的基地进行了热机加油训练，这是一种飞机着陆后快速加油的方法，这种状态下，飞机不用关闭发动机，直接进行加油作业。主要作用就是检验战机的再出动能力，以便满足实战要求。美国空军的第393轰炸机中队指挥官NicholasAdcock中校表示：“热机加油使我们能够最大限度地利用飞机在地面停靠的时间，节省了后勤保障准备时间周转时间。完成这项技术有助于确保美国空军的轰炸机部队成为一支有效的作战力量，并可以让美军轰炸机部队时刻保持战备状态，出动能力和拥有致命的打击能力。”实际上对于隐形的B-2A战略轰炸机来说，热机加油训练很常见：在密苏里州怀特曼空军基地执行的远程任务中，第509轰炸机队母基地中，热机加油是经常使用内容。而在过去，前往英国的部署的B-2A隐形轰炸机部队中（用于作战或参加演出）也经常进行热机加油作业，就像2015年6月或2012年7月在皇家空军费尔福德（皇家空军）执行任务国际航空纹身会航展期间，美军就多次进行了热机加油操作。不光B-2A轰炸机，还有许多其他飞机也会经常进行热机加油训练。其中就包括美国海军陆战队F-35BLightningII。例如，属于（VMFA）121海上战斗机攻击中队的F-35BSTOVL战机曾在2017年6月在日本岩国海军陆战队空军基地进行了类似的训练。2013年8月7日，来自VMFA-121中队的的两架F-35B在加利福尼亚州圣地亚哥附近的空军基地就已经进行了首次F-35B战机热机加油科目的训练。（作者署名：烽火君）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
北部战区空军组织战时军地联合保障演练，无人机实施立体“作战”作者：张汨汨、刘汉宝摄影：王海军10月12日，硝烟弥漫中，固定翼无人机携带侦察吊舱和图传设备展开战场勘测，六旋翼无人机携带医疗器械和装备维修配件飞赴战场上空悬停卸货……北部战区空军日前组织了一场实战背景下的战时军地联合保障演练，来自13个地方企事业单位的保障力量参与了国防工程抢修抢建、无人机勘测运输、联合医疗救护等任务。“军队打胜仗，人民是靠山。我们组织军地相关力量联合保障演练，目的就是摸清战时军地联合保障实施规律和组织流程，探索走开战时军地联合式保障路子。”北部战区空军保障部战勤计划处副处长何庆生说。据了解，演练紧贴实战，重点组织了国防工程抢修抢建、高速公路机场跑道启用、战备物资运输供应、联合医疗救护、装备支援抢修等5类17项军地联合保障演练课目，锤炼检验了战时军地应急联合保障能力。中铁某局抢修分队快速到位。道面紧急抢修。记者在演练现场看到，随着几声巨大的爆炸声，我军用机场遭“敌”空袭。在部队专业排弹力量成功处置场区内未爆弹的基础上，军地保障力量立即展开联合应急保障。在受损阵地旁，阵地抢建分队的15名工人操作6台套机械设备，争分夺秒分层回填、分层碾压，确保按时开辟临时阵地。在受损桥梁旁，桥梁抢修分队紧张组织某型号铁路军用梁吊装作业。每吊装一片军用梁桁架，组装小组就利用电动扳手快速组装……无人机精准投送急需物资。“立即紧急启用高速公路跑道，保障战机降落。”演练中，驻地交通战备办公室接到命令后启动应急机制。高速交警迅速安排警力实施交通管制，疏散清空服务区及路段内人员车辆，拆除数千米防撞护栏及千余个隔离桩、指示牌，快速创造跑道开设条件。“启用高速公路跑道，预先建设是基础，军地协作是关键。”何庆生说，这次演练，地方公安、交通、消防、医疗、油料等机构与部队保障体系对接联通，形成了通专互补、军地联合的一体化保障合力，为部队遂行多样化任务提供了新的途径。机场遭遇袭击。未爆弹探测。排爆员奔向战场。中铁某局参与跑道抢修。中铁某局参与跑道抢修。雷达阵地快速抢修。军地联合抢修战机。抢修战机。军地联合医疗分队抢救伤员。现场财务处理。驻地汽修厂参与车辆抢修。设备抢修。某电商平台快速投运军需物资。依托某物流公司实现战备物资快速转运。集装箱托运。编审｜康子湛编辑|刘守金
央视披露我军歼11B与外机对峙在"死亡禁区"毫不退让国界是一个国家行使主权的界线，通常以所属的陆地和领海的国界为基准，向上向下作垂直线，构成该国的领空的界限，具有不可侵犯性。祖国960万平方公里的土地上空就有一条肉眼看不到的空中国境线，这条边界24小时不间断由人民空军的官兵职守。今天我们就跟随我军首支组建、首支参战、首获战功的英雄飞行部队，一起来看看这条烙印在他们心中的警戒线。。。。。。“21042，我是空军航空兵旅长，报告你的任务性质。我是中国空军航空兵团长王立勇，我们奉命运送志愿军烈士遗骸回国。欢迎志愿军忠烈回国，我部歼-11B飞机两架，奉命为您全程护航。收到，可以加入编队！“这是今年3月28日，空军航空兵某旅接运在韩志愿军烈士遗骸回家的现场画面。从2014年至今，这支航空兵部队已经连续5年为志愿军烈士遗骸归国护航。执行今年这次任务的飞行员高中强清楚地记得，那一天，他特意在自己胸前贴了一面国旗。“祖国就在脚下，始终在脚下，我们去的每一寸土地，飞的天空下，都是我们的国家，都是我们的祖国。”这个旅前身是中国空军1950年6月19日组建的第一支航空兵部队，也是第一支入朝参战的空军航空兵部队。当年22岁的张洪清，就是第一批飞赴战场的飞行员之一。如今89岁的他，依然眷恋着老部队，喜欢和飞行员们聊聊天。记者丁丽：“一”这个最简单的汉字，却抒发着这个部队几代人，用铁翼护卫祖国每一寸土地的一片丹心；“一”这个最前面的序列号，也印证着一代代官兵用鲜血和汗水践行“祖国用第一为我们命名，我们用第一来回报祖国”的铮铮誓言！历史不会遗忘，英雄血脉传承。60多年来，这支航空兵部队将“搏击空天心向党、飞行万里不迷航”的豪情壮志融进血脉，南征北战，为国护航。他们用忠诚警巡祖国的每一寸土地，用血性守护空天的每一条航迹。在近年的海上警戒维权任务中，这个旅的飞行员多次面对外机抵近威胁，在空空导弹不可逃逸区内毫不退让，与外机拼勇气，拼血性，捍卫了国家利益。在这种危险对峙的时候，战机反光镜上贴的国旗是飞行员们的最高信念。不辜负祖国和人民的重托，就要练就敢打必胜的过硬本领。他们坚持把重难点课目当一般课目飞，超低空压着大纲规定极限飞，远海飞到尽远，时间飞到尽长，速度越飞越小，载荷越飞越大。当祖国人民万家团圆的时刻，这个旅的战备值班飞行依然在祖国的空中国界执行战斗警巡。“祖国用第一为我们命名，我们用第一来回报祖国”这是全旅官兵的信念和追求。一片丹心，为梦起航，他们用忠诚警巡祖国的每一寸土地用血性守护空天的每一条航迹。
日空自战机与美国B-52战略轰炸机举行大规模联合训练【环球网报道记者姜惠敏】据日本《读卖新闻》9月28日报道，日本航空自卫队战机27日与美国空军可搭载核武器的B-52战略轰炸机在东海至日本海的广泛空域举行了大规模的联合训练。据日本政府相关人士消息，B-52轰炸机从美属关岛的安德森空军基地起飞，先在冲绳附近的东海上空与空自那霸基地的多架F-15战机进行了编队飞行等训练，之后在九州附近与筑城基地的F-2战机进行了训练。随后，B-52轰炸机飞向日本海并北上，与其他基地的空自战机依次举行了训练。报道称，本次联训意在展示日美两国合作。
阿联酋出钱雇佣前美军特种兵在也门搞暗杀(图)[文/观察者网郭涵]美国媒体Buzzfeed当地时间10月16日发布长篇调查新闻，2名前美国特种部队成员披露了2015年受阿联酋雇佣在也门执行暗杀任务的细节。这些美国雇佣兵通过一家注册地在特拉华州的长矛作战集团（SpearOperationsGroup）为阿联酋服务，对当地与穆斯林兄弟会相关的政治及神职人员执行“定点暗杀”。参与暗杀的美国雇佣兵，背景为阿联酋空军飞机来源：BuzzFeed阿联酋授权亚伯拉罕·戈兰（AbrahamGolan）是一位拥有匈牙利以色列双重血统的安全承包商，他运营着长矛作战集团，该公司雇佣着包括美国在内许多国家的前特种部队士兵。当2015年沙特领导的联军与伊朗支持的胡塞武装在也门发动代理人战争时，联军一方的阿联酋曾找到他干一些“脏活”。“我们在也门有一个‘定点暗杀’计划，我当时就在指挥，我们做到了，”戈兰如此告诉BuzzFeed的记者，“是阿联酋授权的”。戈兰说他们的任务是袭扰并摧毁一个当地政党，“也门改革集团”。此前他在阿布扎比一处军事基地里的一家意大利餐馆与两个人吃了顿饭，其中一位是前“海豹”队员艾萨克·吉尔莫（IsaacGilmore），另一位则是巴勒斯坦解放运动（法塔赫）前安全主管默罕默德·达赫兰（MohammedDahlan），后者现在是阿布扎比酋长国现任王储穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬的私人顾问。从左到右分别是：吉尔莫、达赫兰、戈兰来源：BuzzFeed不久后戈兰就谈好了价钱，除了每个月收下150万美金之外，成功暗杀目标和训练阿联酋士兵都有额外奖励。起初，他每个月付给雇佣兵们每人2万5千美金，大约每天830美金。戈兰的小队包括一名前中央情报局特别行动科（CIAGroundBranch）成员，一位前马里兰国民警卫队特种部队中士，和两名前任“海豹”特种部队成员（包括一名接受退休储备计划、拥有最高安全许可的海豹六队老兵），其他大多是前法国外籍军团成员。2015年的某个时候，戈兰和大约12名美国雇佣兵坐上一架持有特别通行证的湾流宇航飞机，前往沙漠中的一处酋长国军事基地。他们随后换乘一架阿联酋空军运输机前往厄立特里亚的阿萨布。在飞机上，一名阿联酋军官给予他们一份名单，上面有23个人名。吉尔莫表示名单上有一些曾参与煽动暴力的神职人员，有的是“彻头彻尾的恐怖分子”，可他又说“不能打包票”。可以确定的是，名单包括一些“也门改革集团”（Al-Islah）的政治人物。该组织是穆斯林兄弟会的分支，而后者被阿联酋视作恐怖组织。然而，很多专家认为“也门改革集团”并不宣扬暴力，而仅是一个反对沙特联军在也门作为的政党，也是时任也门总统哈迪在该国南方的盟友。值得注意的是，美国并未将穆斯林兄弟会标注为恐怖组织。暗杀AnssafAliMayoBuzzFeed的报道主要描述了他们暗杀安萨夫·阿里·马尤（AnssafAliMayo）的细节，此人是“也门改革集团”的领导人。两名接受采访的雇佣兵提供了一段无人机拍摄于2015年12月29日晚的视频。原计划是将炸弹安置在亚丁市足球场附近的改革党总部门口，但是出于未知原因，一名雇佣兵没等队友安置好炸药就开枪。小队不得不在无法确认击杀的情况下匆忙撤退。这次行动并未成功，但仍导致马尤在一段时间内从也门政坛销声匿迹，以至于戈兰的人一度认为他已经死亡。不过如今此人依然健在，还在也门政府任职。暗杀事件得到不少媒体报道，但是过去从未有人承认是美国雇佣兵所为。这一天也标志着一系列血腥的“定点暗杀”行动的开端。前联合国调查员格里高利·约翰逊（GregoryJohnsen）认为，这些行动一共导致25到30名“也门改革集团”与其他穆斯林神职人员的死亡。一名“海豹”特种部队成员在训练中，两名雇佣兵即来自“海豹”来源：BusinessInsider游走在法律的灰色地带戈兰承认对几宗高调的暗杀事件负责，但拒绝指明具体是哪几件，这并非源于悔恨。作为一个雇佣兵，他的生意就是游走于法律的灰色地带，也许他有不想被别人窥探的职业秘密。戈兰仍然试图向美国军方兜售他的“商业模式”。他告诉BuzzFeed的记者，美国政府应该支持类似的项目，甚至考虑直接雇佣自己的公司。“我只是想加入讨论，”他说，“也许我是个魔鬼，也许我该进监狱，也许我是个坏人，但是我是对的”，因为这样最终会“导致更少的暴力与流血”。专家对此事的疑惑在于，美国自2009年来已向阿联酋出售价值270亿美元的军火单，不但手把手武装训练该国军队、更是深度卷入也门内战局势，现在却对阿联酋雇佣美国人执行暗杀一事毫不知情。不仅中情局否认与此事有任何关系，美国海军特种作战司令部也拒绝对这篇报道的内容发表评论。不过，一位曾在阿联酋工作过的中情局官员，在一开始激烈否认的情况下，后来又告诉BuzzFeed记者，“在那里有的人基本上就是做你形容的这种事（Thereareguystherewhoweredoingbasicallywhatyousaid）”。他自己也惊讶于整件事的“评估流程”是否足以确认“你干掉的真是个坏人”，并形容这些美国雇佣兵“就像是暗杀小队（almostlikeamurdersquad）”。资料图美国“黑水”私人安保承包商来源：TJPetrowski美国法律禁止本国雇佣兵直接参与战斗，但现实当中美国政府雇佣的私人承包商几乎包办过除战斗外的全部工作，有的时候为一个人提供安保意味着不得不与另一个人枪战。私人承包商理应受美国国务院制约，可国务院却向BuzzFeed表示“从未允许任何本国公司为别国政府提供作战部队或者雇佣兵”，并且美国法律禁止任何个人以任何方式“密谋杀死、绑架或者残害”外国公民。戈兰对BuzzFeed表示，他开出的条件是让他的人以至少半官方的形式加入阿联酋军方，比如授予军服、军衔和身份证明。全部的武器装备也由阿布扎比供应。“这是出于法律考虑，”戈兰说，“如果捅了娄子，阿联酋的军服与身份牌意味着雇佣兵与正规军人的区别”。Newsweek指出，除了部分个例，美国公民有权在外国军队服役。虽然这家公司的行为属于法律的灰色地带，但现在也不清楚其行为是否构成违反美国法律，以及相关人员是否会面临起诉。戈兰声称曾拒绝过与目标无关的暗杀任务，但是没人能证实其真实性。他的搭档倒是觉得有的人之所以上暗杀名单，仅仅是因为他们是阿联酋皇室家族的敌人。不过，BuzzFeed无法验证戈兰简历当中的许多内容。他自称曾在法国外籍军团短暂服役，和臭名昭著的前摩萨德负责人丹尼·亚托姆（DannyYatom）以及塞尔维亚义勇军头领杰利科·拉兹尼亚托维奇关系都不错。一位认识他的CIA人士形容他“喜欢吹牛”，但是“想干票大的找他就没错了”；他讲述故事的时候还拿出一堆“死亡扑克”，每个暗杀对象的名字、照片甚至电话号码都赫然在目；他的公司用着海盗旗风格的标识，流露出一股浓浓的好莱坞电影范儿。
英国刚要喜迎F35B首次着陆女王号却被一噩耗抢了先中国人办什么事情时，往往讲究一个黄道吉日，其实西方也一样讲究，只不过有时会弄巧成拙吧了，2018年9月，英国的女王号航母实现了F35B的首次着舰，这本来是一个好事情，英国人也特意的想在一个合适的时机发布，为此军方特意向媒体打了招呼，设定了发布的时间点，结果不等发F35B首次着陆女王号喜报发出去，F35B坠机消息抢先到了。2018年9月28日，美军陆战队一架F35B战机在执行例行训练任务时坠毁，飞行员跳伞死里逃生。F35B这事似乎与英国人过不去一样，其实美国人的心情更糟糕，F35不摔机神话破灭。原本该机自从原型机首飞，一直没有发生过摔机的重大事故，即便最严重的情况下，飞行员也可以把它成功迫降回机场，一个让人惊讶的纪录，可惜在这个记录中止了。F35B摔了原本在前一天，该机刚刚在阿富汗首次参加了实战，首次实战结果尚没发布，F35B就摔毁让人大跌眼镜。虽说这不能表示F35B有什么大问题，但是也绝对不是什么好消息。F35B如果谈及整个F35项目，那么F35B一直为让人头痛的地方，由于它整个项目进度推迟，研发成本上升，也一直为问题相当严重的子型号，最终为F35成为最昂贵的战机作出巨大的贡献。F35B即便投入巨大的人力、物力、财力，F35战机依然不能堪称：完美，绰号“肥电”可不是称赞之意，而是它的超重问题过于严重了，别看F35已正式服役，F35B的表现也相当不错，为第一款入役的型号，由于具备垂直起降能力，可以在缺少跑道的野战机场或是及舰艇甲板上起降，作战非常灵活。但是这款战机一直有不少问题，大问题解决，小毛病不断！F35B不少美国的军事专家对它持有批评意见，认为F35为性价比非常低的“低能战机”，其成本一度高达超过1亿美元，才刚因量产下降到一亿美元以下，不可谓不贵，性能也不完美，除了隐身性能为特点外，其他性能，包括：速度、机动性等都不算好，与F22自然没法比，与俄制苏35战机相提也没有优势。有人甚至认为F35是“非常糟糕的战机”，为一款缺陷战机。F35B可惜在目前看来，美军及其盟友没有第二个选择了，无论F35系列战机好坏，都必须大量采购，至少会制造2500架以上，也许会成为五代机时代的最大量产，现代战机过于昂贵，产量只能越来越少了。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国副总统污蔑中国被斯里兰卡总理驳斥：虚构的原标题：美副总统污蔑中国，被这国总理驳斥：虚构的！美国副总统彭斯日前在一次演讲中无端指责中国，污蔑中国在斯里兰卡建造军事基地。斯里兰卡总理看不下去了，公开驳斥彭斯对中国的指控，强调这些说辞是虚构的。去年，中国招商局港口控股有限公司正式获得对斯里兰卡南部汉班托塔港的特许经营权。招商局港口以11.2亿美元投资，独家获得港口99年的特许经营权。美国副总统彭斯日前在一次演讲中拿此事借题发挥，无端指责中国利用“债务外交”来扩大影响力，还拉出斯里兰卡来举例子，妄称斯里兰卡新港口将成为中国海军的前沿军事基地。彭斯的言论，连正主都看不下去了，公开出面驳斥。据金融时报等外媒报道，当地时间周一（8日），斯里兰卡总理维克勒马辛哈在牛津大学论坛上表示，有些人总是能在斯里兰卡“看到”一个“想象中的”中国海军基地。而事实是，“在斯里兰卡，并不存在外国海军基地”。他还强调，斯里兰卡南部的海军指挥部将转移到汉班托塔，负责港口安全问题，这些情况美国国防部都已经了解了。事实上，斯里兰卡总理不止一次在公开场合驳斥美方对该港口的言论。早在今年9月，他在越南出席世界经济论坛东盟会议时，就明确对美国CNBC表示，斯里兰卡没有因向中国贷款而陷入债务陷阱，也没有向中方转让斯里兰卡重要港口的控制权。然而，美国副总统彭斯似乎对这些声明置若罔闻，仍要拿这个早已被澄清过的“假料”作为抨击中国的理由之一，令人费解。中国外交部新闻发言人华春莹早前也曾表示，斯里兰卡的汉班托塔港项目是中斯两国在平等互利基础上开展的合作项目，个别人从军事或其他战略角度进行揣测，是完全没有任何必要的。华春莹还表示，同样是资金，西方国家提供的就是馅饼，中国提供的就成了陷阱，这是毫无道理的。人民日报海外版10月11日也发表评论称，对美国一些高官来说，似乎只要指控中国的声音足够大，谎言重复的次数足够多，对华挥舞拳头足够高，就能够对美国国内有足够的煽动性。只可惜彭斯的演讲充斥着未经核实的指控、经不起推敲的逻辑、站不住的“道德高地”，在中国公众眼里成了美国政府“不靠谱”的新证据，成了美国一直自我塑造的“高大上”形象的反面教材。彭斯演讲妖魔化中国没成，却成了笑柄。（海外网杨佳）
单飞，不只是一个人的飞行雏鹰的每一次换羽都是一次蜕变，凤凰的每一次浴火都是一次重生。国庆假期结束后首周，节日的氛围还未完全散去，在华北平原腹地、太行山东麓某机场，早已是一派繁忙的训练景象。当清晨的第一缕朝阳映照在空军石家庄飞行学院某旅官兵的脸庞上，该旅新期班飞行学员首次高教机单飞训练正如火如荼进行中。单飞训练如火如荼。10月10日上午10时许，伴随着发动机的快速旋转，该旅机场停机坪数架战鹰同时起动。此起彼伏的阵阵轰鸣声，犹如战场冲锋的军号声一般响彻机场，一场新一代训练大纲条件下的高教机飞行学员单飞训练正式拉开序幕。推油门手柄、检查速度方向、柔和带杆、控制好飞机离陆……首批单飞学员罗暂默想着操控流程，有条不紊地进行操作。这次没有教官在后舱压座，心中虽不免有些紧张，但新一代大纲的训练早已使他养成独立驾驶的习惯。随着主跑道上方的破空声愈发振聋发聩，只见战机以一道优美的弧线划破天际，向着指定空域加力驶去。向着高空翱翔。“我不是一个人在飞行！”刚刚首次独立完成高教机单飞训练任务走下战机的飞行学员钟展宏坚定地说道，“如果没有塔台指挥员的沉着指挥；如果没有教官前期大量准备工作以及带教时的耐心指导；如果没有机务人员保证的飞机质量；如果没有后勤官兵的悉心保障；如果没有对自己单飞技术的自信，我想我是完成不了单飞的。可以说，是他们的艰苦付出在伴我飞行！”首次单飞自信满满。据悉，该旅在去年承担空军飞行院校首次新一代大纲试训任务以来，始终坚持“为战而练”的战训理念。在正式承训首批高教机飞行学员训练任务后，克服初教机与高教机新一代大纲训练特点不同、训练难度增多、训练强度增大、机型差异明显等重重困难，严密组织、密切协同、统筹安排，为飞行学员首次高教机单飞训练奠定了坚实基础。“由于是节后单飞，为了不使训练脱节、间隔时间长，国庆期间，大队在合理安排保证学员休息的同时，组织三天时间进行模拟机训练，利用两天时间进行航理教育，保证两天时间每天两小时‘一小时地面演练、一小时偏差单飞教育研究’，目的就是为了能让学员以最快的速度进入到节后的单飞训练中去。令人欣慰的是，学员们钻研学习的劲头很足，个个都铆着劲向前冲，单飞靠的就是他们自己的这股子劲！”该旅某飞行大队大队长尚国雷这样介绍道。教官与机务人员目送学员滑出。据了解，该旅学员所在飞行大队在节后及时组织收心教育，进行思想发动，逐人表明决心；结合群众性岗位练兵比武活动开展“小指标评比竞赛”，让学员认清“为谁飞、往哪飞、怎么飞？”；制定学员单飞期间政治工作计划，以党支部、党小组开展专题党日的方式组织“三交底”活动：思想交底、技术交底、身体交底，逐人汇报情况，区分层次，帮助学员树立单飞信心、提振单飞热情、增强学员事业心。单飞训练任务前夜，机场跑道灯火通明。场站官兵集体出动，各类车辆有序排开，清扫道面、清理碎石、清除杂物……负责现场组织的场站副站长王明亮与大家一同一丝不苟地打扫着跑道，大家热火朝天，干劲十足，一心只为保障飞行训练安全。单飞前夜，场站官兵再次清扫跑道。“我们必须做到拧紧每一颗螺钉、检查好每一架飞机、放好每一次单飞，飞机的质量就是我们机务人的生命。学员首次高教机单飞训练保障，必须高标准、严要求完成任务，要把我们身为天梯人的优良作风拿出来！”该旅机务大队大队长孙晓光在单飞前大队安全教育上的讲话掷地有声。机务人员认真检查飞机。10月11日下午4时，当机场上空最后一架飞机通场着陆，该旅为期两天的高教机飞行学员单飞训练任务圆满完成，所有参训学员均完成首次“放单”。“作为教官，我们深知培养一名优秀飞行学员的不易，尤其是在新一代训练大纲全面普训的背景下，如何更好更快提升学员战术素养和战斗能力，是我们一直以来的追求。从以前的‘怎么飞’到现在的‘为什么飞’，我们始终遵循新一代训练大纲在实战化训练中‘练为战’的基本原则。在为学员建立自主学习能力的同时，空中操控权的唯一性也是我们一直所强调的，为的就是使学员的全面资源管理能力能够得到有效提高。”该旅某飞行大队副大队长范世朋在学员单飞完成后深感欣慰。雏鹰落地。首次单飞虽已结束，但更为艰巨的飞行训练任务也即将开始。在全旅官兵的伴飞下，雏鹰们再一次换羽成功。每一次华丽蜕变的背后，都凝结着众多汗水的结晶。单飞，不只是一个人的飞行！雏鹰们，加油！单飞前教官带飞。带飞归来。认真清理道面。机务人员正在为战机加油。擦拭风挡玻璃。雏鹰振翅翱翔。教官送学员走向停机坪。学员接收飞机。学员首次单飞感言：张吉祥：飞行的道路没有终点，我会用我一点一滴的成长去证明自己，做到更好，不辜负所有人对我的期望。房宏业：面对高教机首次单飞训练，虽然有一定的压力，却更是我的动力。感谢教官和大家的付出，再一次谢谢！李飞：飞行生涯的“成人礼”，我没有令自己失望，没有令大家失望。未来不惧挑战，相信明天我会飞得更高！向着更高处远航。中国空军网
我直10竞标巴铁直升机失败并非坏事发现自身3项不足日前，中国官方相继曝光了出口版武直十直升机的最新进展，相比于我军早期的武直十直升机和早期的出口版武直十，最新的出口版武直十在动力系统和防护水平方面都做出了应有的升级，而从武直十外贸版的改进速度来看，随着中国直升机产业的技术进步，对于争夺外贸订单中发现的问题，我国相关企业已经能够以最快的速度给予解决。根据相关的媒体报道，在巴基斯坦武装直升机采购中，作为重要的竞标机型，中国武直十出线几率渺茫，而从相关的专业分析来看，除了体系方面的劣势之外，中国武直十总体性能相比于意大利T129武装直升机还是有一些不足的。武直十是中国专业武装直升机的第一次尝试，和西方武装直升机的发展相比，中国武装直升机发展也相对滞后很多，无论是总体技术水平，还是研发设计经验，中国武装直升机企业都还是不如西方相关企业的。而且，由于从未独立研制服役过专用的武装直升机，中国武直十在适应战场需求的设计上也存在一些不足。因此，在巴基斯坦武装直升机竞标中，中国武直十尽管条件优厚，但终究无缘订单。只是，借助巴基斯坦武装直升机采购，中国相关企业对武装直升机的发展，对中国武直十的进一步完善更加有信心。在相关国家武器竞标中参与竞争是很能发现自身装备的不足的，单从巴基斯坦方面来说，在历史上，中国就曾从相关的竞标中发现我国出口型坦克的不足并最终加速了国内相关产业的发展。而作为中国首款量产型武装直升机，武直十的一些不足在巴基斯坦竞标中被暴露也是理所当然的。而从我国最新推出的改进型武直十来看，从巴基斯坦武装直升机竞标中，我们也学习了不少。根据已经公开的部分信息，中国武直十竞标巴基斯坦武装直升机项目，防护水平不足是问题之一。事实上，这个问题国内方面也是清楚的。武直十在设计过程中是很好的照顾了防护性能的，而且，从相关的实战经验来看，这种重视也是必须的。但是，受众所周知的原因影响，量产型武直十不得不放弃推力较大的发动机而采用推力有限的国产动力，而动力的变化直接导致武直十必须减重，而在相关的减重过程中，防护水平很明显也受到了影响。因此，对于中国武直十的部分性能缺陷，中国相关企业也是清楚的，修补这种缺陷，中国企业也是不乏能力的，但是，涡轴发动机很显然是所有改进的关键。而随着中国涡轴动力的发展，为武直十换装动力系统，完善性能也已经基本完成，而自此，中国武直十才算真正达到了设计性能指标。（作者署名：利刃/CX）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美T6教练机座舱供氧不足军方称飞行员身体好就能克服T6作为美国最主要的初级教练机，一直担负着培养美军飞行员的重要任务，是美空军重要的资产。但由于近年来频繁出现的事故，屡屡停飞。最近，美再次恢复T6教练机飞行，其舱内氧气波动如何解决？答案让人无奈，美要求飞行员要保持身体状态，并表示身体好，飞机没问题！为何，作为美最主要的初级教练机型，T6飞机最近会有如此多的事故，归根结底还是要从T6教练机的缺氧故障说起。说起缺氧故障，这不是第一次，美空军受到缺氧故障影响的战机非常多。从先进的F22战斗机到海军主力F18E/F战斗机，统统都有因为缺氧故障坠毁的例子。而且，缺氧故障经常无法找到具体原因，导致缺氧成为了美飞行员最惧怕的杀手之一。此次T6A教练机的缺氧故障就是例子，其近年来多次因为供氧故障导致飞机坠毁，例如去年11月就因为缺氧故障停飞了三周，随后在今年二月份，再次因为类似原因停飞，当时专家认定，机载氧气过滤器与排水阀有缺陷，并解决了该问题。随后，9月18日，T6A再次发生了事故。然而仅仅2天时间，美空军就决定恢复教练机的飞行活动，因为时间实在不允许美空军继续停飞T6A了，空军有大量的飞行学员需要培训，如果继续停飞将影响美空军的战斗力。而关于缺氧，报告是这样解释的，“我们改进了氧气生成器的输氧速率，但不清楚为何为产生氧气波动，我们猜想，如果你感觉到疲惫，那么应该是可能在某些日子里，你没有保持良好的感觉，导致缺氧的幻觉。”于是美空军宣布，完美的解决了战机氧气故障。至此，战机可以正常的飞行了。。。。。。。。。好吧让我们拭目以待吧。（作者署名：谷火平）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国核武库添新利器：东风41可搭载3款高超音速弹头气球挂篮进行高超音速武器投放试验美国国防高级研究计划局（DARPA）已经提出了一种被称为“滑翔破坏者”的拦截器概念，它能够对抗俄罗斯和中国的高超音速武器。但美国的话音未落，9月21日，中国相关单位完成了浮空器投放高超声速飞行器缩尺寸模型投放试验，试验取得了预期效果。而细心的读者发现，中国的这次高超音速武器试验，竟然同时搭载了3种不同类型的高超音速弹头，此举意味着两种情况：一是中国将在一种导弹上装备不同的高超音速弹头，二是意味着高超音速武器的多弹头化，这将令敌方防不胜防。近距离画面显示是三种不同型号中国最早亮相的高超音速武器并为外界所知的就是被外媒称为WU-14的型号，不过随着试验的深入以及外界所知细节更多，该武器又被国外称为东风-ZF，近来已经实战化，主要是装备在东风-17上成为了中国第一例高超音速导弹。之后又出现了凌云高超音速导弹，不过外界所知甚少，而紧接着出现的星空-2高超音速武器，却为外界所知很多，因为中国几乎公开了这种新一代武器的试验。由此，中国高超音速武器开始引起美国的担忧。凌云高超音速武器据称可供歼-20携带但就在大家以为中国的高超音速武器只是应用于短程导弹的时候，又有消息指出，凌云高超音速武器可用歼-20搭载，星空-2可能搭载轰-6K成为中国版的“匕首”。从多数分析来看，凌云和星空-2均具有打击航母战斗群的能力，当然用来打击驻亚太的美军基地也很实用，就目前的美军拦截水平来看，这两种高超音速武器无法被拦截，即使是美国最新的“滑翔破坏者”拦截器，恐怕也无能为力。星空二号据称可供轰-6K携带可是，中国发展高超音速武器显然有多重目标，最新的使用气球搭载3种不同型号的高超音速武器弹头，证明中国还尝试发展远程弹道导弹搭载多种不同类型的高超音速武器打击全球的目标。而使用气球进行搭载试验，主要有两个目的：一是费用相对大幅减少而且完全能够模拟在30公里左右高空投掷的环境要求，二是气球投掷架上携载的雷达、红外和摄像装置可以清晰记录下整个的弹道初始投放过程，这些数据将为改进升级提供参照。不久前进行的多弹头试验轨迹很诡异可以这样认为，中国进行的这次气球搭载3种高超音速武器试验，意味着今后中国将会为东风-31A/B、东风-41、巨浪-3等导弹配备多弹头高超音速武器（气球搭载框有限的空间内能同时容纳3枚高超音速弹头，大型弹道导弹也能做到），从而将中国能够打击美国的原来易被拦截的常规弹头，今后升级为高超音速新型弹头，从而可无视美国所有的导弹拦截系统。所以，有美国媒体得知中国的这次试验后感叹，不管是爱国者-3还是什么THAAD，对于中国的高超音速武器都只能望弹兴叹了！（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我苏27对抗泰国"鹰狮"处于下风雷达各项性能均落败中国空军多架战机近日飞抵泰国乌隆空军基地，参加中泰空军“鹰击-2018”联合训练。这是中泰两国空军第三次开展联合训练。中泰空军“鹰击-2018”联合训练于9月4日至21日在泰国举行，旨在深化推动两国空军合作交流，检验战术战法，促进装备发展，提高部队实战化训练水平。近年来，中泰空军开展一系列务实交流合作。2015年和2017年，中泰两国空军在泰国分别举行了“鹰击-2015”“鹰击-2017”联合训练。时间回到2015年，那是中方首次和泰方进行空战演习。中方主要是用的苏27SK对抗泰国的鹰狮（JAS39C/D）。那一次，虽然中方飞行员给泰方留下了极为深刻的印象，“比西方飞行员更加优秀”，但是在中距对抗中的输多胜少，仍然值得思考一些问题。很多文章对演习本身的情况和分析，进行了深入浅出的探讨。主要就是交流啊，两边互为假想敌对抗啊，从中间收获很多远远不止对抗比分结果的东西。本文就不在演习本身上进行啰嗦，从两个机型使用的雷达角度，进行一些比较分析。关于中距对抗处于下风，养鸡分析得非常完善，原因如下：1。由于种种原因，苏27SK没有携带电战吊舱出门，几乎不具备电子干扰能力，成为裸奔状态；2。没有使用机载数据链系统，编队配合度大大下降；3。中距弹仅用R27，本身操纵过程繁琐，自动化程度低，且导弹性能落后；一般说到重型机和轻型机的对比，重型机平台大，机头孔径大，能装更大的雷达，看得更远，在态势感知上更有利，更能先敌开火暴捶轻型机小朋友。苏27的雷达，N001，作为一款上个世纪70年代末期80年代初期技术水平的雷达，虽然总体性能不能和同时期美制APG-63雷达相比，可是仰仗着1m口径的大天线和高功率，不至于连小朋友都打不过吧。笔者根据现有资料对这两型雷达从硬件和软件两方面进行简单比较，最后得出结论，苏27SK使用的N001雷达完全逊色于鹰狮的PS-05/A，这是造成苏27在中距对抗演习中完全处于下风的一个重要原因。总体介绍：N001雷达，装机对象苏27。服役时间上个世纪80年代。是一款机载X波段火控雷达，主要用于对空搜索，跟踪和负责火力引导。并不具备主动弹使用能力。（用主动弹是DLC，得交钱升级，且据用户方反应，升级后虽能使用R77，但是性能提升意义非常有限）可以看到其巨大的天线口径面N001由于技术原因，导致其体积重量颇大，而性能只是勉强够用，算不得先进PS-05/A雷达，装机对象JAS39。服役时间，1992年。也是一款机载多功能x波段火控雷达，除了负责对空搜索、跟踪和火力引导，还可兼职对地对海探测、SAR成像，具备一定电子战能力。主动中距弹涵盖在了套餐内，自带AIM-120C使用能力。注意正前方黄色的即为PS-05/A雷达所用平板缝隙天线，前面4个小型振子为iff天线天线上：N001使用倒置卡塞格论天线，口径约1m。技术特点是增益高，但扫描时性能缩水严重。PS-05/A使用平板缝隙天线，口径只有0.6m，比同期的F16APG-66/68雷达天线尺寸还要小。技术特点：增益更高，副瓣更低，扫描时性能并不缩水。这里要注意下，前者口径比后者大那么多，后者增益更高不是违背物理规律了么？不是的，应该这么理解，说平板缝隙天线增益更高是指技术上讲同口径的情况下，容易做到更高的增益。那两者现在物理尺寸差那么多，谁的增益高呢？经过笔者精密计算，前者增益的确比后者要略高一点点，但是相差不大，大约在2dB以内。这充分暴露出倒卡天线的缺陷，物理尺寸虽然很大，结果增益上居然占不到什么优势。因此，PS-05/A在天线性能上总体占优。发射功率：根据瑞典萨博公司官方资料，PS-05/A雷达发射峰值功率高达10kw，平均功率约1kw。这个峰值功率几乎是N001发射峰值功率的两倍，和F14所用AWG9雷达峰值功率相同。这里值得一提的是，PS-05/A整体重量是150kg，不到N001的三分之一。。。这是怎么做到的呢？因为使用了当时最先进的集成电路封装技术和固态元器件，发射机功率密度大大提升。可以说鹰狮的雷达几乎代表了90年代机扫pd的最先进水平，而n001是80年代平庸水平啊，还在使用体积和耗电量巨大的电真空器件，当然差距大。PS-05/A还和台风的CAPTOR雷达用了不少相同技术，可谓是MSA里登峰造极水准。所以，PS-05/A在发射功率上更大，这个指标仍然占优。说到发射功率的问题，哪位朋友能补充下F15的APG-63发射功率数据，这个能放进来作为参考就更有意思了。信号处理水平：先说N001的，典型脉冲多普勒雷达，高中低三种重复频率模式应有尽有，不过主修是对空，对地对海性能一般，没有优化。只能说传统的模式都具备。采用模拟滤波阵列和中规模数字集成电路，以及数字化信号处理技术。抗干扰能力一般，没带电战吊舱就是裸奔。再说PS-05/A，同样是典型脉冲多普勒雷达，该有的重频模式也都有。但是有更高的集成度和更高速的信号处理系统。除了能有典型的对空模式（见图4），还能兼职对地对海，具备SAR成像能力，是一款多功能pd雷达。不仅如此，还集成了电子干扰和对地压制能力（SEAD）。即便是同样是裸奔状态，N001的干扰能力和抗干扰能力，都玩不过鹰狮小朋友的PS-05/A。标称探测距离：两者标称都是120km，但是之前说过，同样是120km，其实是不一样。至少从理论数据上讲，小朋友截获老大哥的距离是大于老大哥发现小朋友的距离的。这点也反映在了演习过程中。可靠性和可维护性：一直在想要不要放这个比较上来，毕竟这个和空战性能没有直接联系。不过还是决定不给N001留面子，索性一起比较了。N001因为使用大量的电真空高压器件，可维护性、无故障工作时间和寿命上非常尴尬，也就是个比AWG-9强一点的水平，AWG-9的MTBF是个位数小时，N001多一点，是两位数小时。维护保养较为复杂。PS-05/A的MTBF是250个小时，由于使用了模块化的设计，使其保养和升级都非常方便，整体设计非常优秀。这方面鹰狮小朋友远远强过苏27SK。补充点PS-05/A的性能资料：集成了电子战和防空压制能力，为其性能添色不少多功能属性：·具备各种距离上的空战模式，包括超视距空战、视距内空战和狗斗·对地对海攻击能力·对敌方防空系统的压制（SEAD）·对地侦查，绘图，导航和监视能力·武器制导能力，包括数据链引导和中段引导·战术交联性，使用诸如link16数据链·电子战能力模块化的设计思想，很先进。方便维护和给旧飞机升级体积小，重量轻，功率大，可谓同时期MSA雷达里的佼佼者PS-05/A具备的空对空模式：·TWS，即边跟踪边扫描能力，能自动分配目标优先级和优化扫描方式·在TWS模式下对优先级高的目标自动跟踪·对单目标跟踪时评估其威胁性PS-05/A具备的空对地模式：·地面/海面动目标指示和搜索（GMTI）·地面/海面动目标跟踪（GMTT）·用于对地轰炸的空对地测距·多普勒波束锐化（DBS）和合成孔径（SAR）测绘能力·实波束地形绘制·聚焦模式结论，PS-05/A相比N001具有以下主要特点：1。在增益上略低一点，但影响不大；2。在发射峰值功率上占有较大优势；3。发射接收机均使用固态器件，结构紧凑，功率密度大，体积和重量更低，信号处理能力更强，灵敏度更高；结合1，2两点，其探测距离优于后者；4。雷达功能和模式更多，波形更为灵活，干扰能力和抗干扰能力更强；5。可维护性和可靠性更高补充一点，关于看到大家喷倒卡的问题。N001和PS-05/A的主要差距并不是天线上，倒卡除了效率低一点，副瓣高一点（N001采取了副瓣对消手段很大程度上弥补了下）其他方面差距不大，甚至在扫描控制上还有优势。N001设计于70年代前期，使用中小规模集成电路和分立元件，这直接带来可靠性差的问题。而雷达的模式很大一部分靠硬件电路来实现，因而N001难以具备多种丰富模式，因此信号处理能力也差，调试和参数稳定都很不容易做到。改进后的N001VE以及N001VEP采用了大量中大规模集成电路，很多是常规数字电路，极大降低了分立元件占比，可靠性和稳定都有很大提高。但是这类元件同样是停留在雷达事务处理，以及后台处理。信号处理依旧是大量的模拟电路，集成度低。相比之下，PS05/A雷达，使用的是大规模和超大规模集成电路，可编程阵列，高速射频AD，模拟电路部分比例极低，只有天线接口部分有一点模拟器件。所以信号处理非常稳定丰富，可以随意使用雷达信号进行各种处理，雷达信号损失很小。所以，重型机的孔径优势，是建立在技术水准相当的情况下。这两款时间线跨越了10多年的雷达，技术上差了一代，导致其孔径优势完全没有发挥出来。因此，在中距对抗下，从雷达角度来看，苏27SK对鹰狮毫无优势，这也是演习结果中反映出来的客观情况。鹰狮小朋友的雷达现在还在持续发展中，最新型号使用了AESA技术，据称目标是把探测距离翻倍，其探测距离将会达到惊人的200km+，依靠小孔径能做到这么远的距离实属不易。而毛子家苏27系列的AESA升级计划几乎没有，基本都是些pesa改装套件。不过现阶段歼11B系列用的是和PS-05/A类似技术水准的国产平板缝隙MSA雷达。鹰狮小朋友雷达的逐步升级，到后面甚至具备一定的对lo目标探测能力最后，去年中泰军演，听说歼10A过去暴捶了鹰狮小朋友，无论是中距对抗还是狗斗都给对面留下了很深的印象，为苏27老大哥复仇了。当然，这里面一个重要原因就是歼10A的雷达和PS-05/A不存在代差，技术水准接近，航电短板给弥补回来了。（作者署名：浩汉防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我空军这款最老战机仍未退役尚需承担一关键任务中国军网海外版最近公布了一组国产歼-7II战斗机飞行的新照片，在现在中国空军中歼-10都成为过气网红的年代，我们再看到这种充满回忆色彩的第二代战斗机飞行，会有一种时光倒流的感觉！随着“老六”——歼-6战斗机的全面退役，歼-7战斗机就成为了我军最老的一款战斗机了！而米格-21F-13战斗机的翻版——歼-7/歼-7I战斗机由于产量并不高，已经完全退出了现役。现在最老的一款战机就是这种少量改进的歼-7II了！图片：歼-7II战斗机是目前我军最老的战斗机，注意后开式的座舱盖和下方的空速管。歼-7II战斗机是1978年首飞的，在早期歼-7I型战斗机基础上进行了四个大方面的改进，而与歼-7I型战斗机最大的外观差别就是座舱从向前式开启，变成了向后开启，这主要是从仿苏联的一体式弹射座舱变成了西方式样的抛盖式弹射座椅。图片：歼-7战斗机原型机，注意其座舱盖是向前开启，弹射时座舱盖可以帮助飞行员挡住前面的气流，但是不可靠性使得这种弹射技术很快淘汰。图片：早年列装的歼-7I战斗机都已经退役，注意其特征是座舱盖向前翻，空速管在机头下方可以折叠。歼-7II战斗机在改进的时候，并没有动空速管，也就是说空速管仍然在机头下方，这也是米格-21F-13战斗机的特点，所以说歼-7II是目前最接近原汁原味米格战斗机的机型。图片：凤翔在祁连山上空的歼-7II，是现存最接近于原版米格-21F-13战斗机的机型。在此后，歼-7II发展为了歼-7IIA，就将空速管移到机头上方偏左的地方，而此后从歼-7E开始，又使用了双三角翼的设计，而最新的歼-7G还用了一体式的前风挡等设计。图片：歼-7IIA并没有大规模装备部队，而后发展了外贸的歼-7M/P，出口巴基斯坦，可以看到三角翼、机头上方空速管和后翻式座舱盖等特征。现在的歼-7II除了早年的一些机型外，新生产的型号普遍是歼-7IIH，拥有使用霹雳-8型格斗导弹的能力，这种导弹仿制于以色列的怪蛇-3型导弹，是一种非常优秀的短程空空导弹。歼-7IIH和双三角翼版本的新型歼-7E/G战斗机等一样，在歼-10战斗机都首飞量产后，仍然持续生产了一段时间，是现在我军保有量最大的一型歼-7系列战斗机。图片：现在我军装备的歼-7II战斗机大多数都是新生产的歼-7IIH战斗机，可以使用霹雳-8空空导弹。目前，歼-7II战斗机还拥有一定的保有量，由于其实际上是老设计新机体，寿命也还有不少，所以仍然承担一定的战备值班任务。当然，随着多种型号的新型战斗机入列，歼-7家族的退役也已经到了不可逆的阶段。现在很多歼-7IIH战斗机都已经转入二线部队和航空院校下属的学员队使用。比如我们看到的军网发布的新照片，其实是西安航校的学员旅使用的教学战斗机。图片：学员旅装备的歼-7II战斗机，三片式前风挡很复古。这是给学员放单飞的飞机。虽然歼-7II战斗机不是教练机，但是在学员旅中，作为学员放单飞首次接触的战斗机，这型飞机也是非常关键的。众所周知，飞行学员在多种教练机上依次学会了各项技能，特别是在歼教-7战斗教练机上学习后，就可以第一次放单飞了！随后在进入作战部队前，驾驶单座战斗机进行训练就是最后的课程了！图片：学员驾驶歼-7II战斗机进行放单飞，完成起降训练。在歼-7II战斗机上学会飞行和基本空战战术后，这些学员就将分配到各作战部队，未来可能接触各型其他种类的战斗机，他们需要在同型战斗教练机上再完成相关的训练，才能够成为一名合格的战斗机飞行员。不过，在歼-7II战斗机上渡过的岁月，将成为他们难忘的记忆！或许不久的将来，这种中国“米格”战斗机就将完全退出现役，成为中国航空史中璀璨的星辰！（作者署名：虹摄库尔斯克）图片：从“小七”到“老七”，中国“米格”即将成为历史，看一眼少一眼了！《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我国产航母海试辽宁舰也在大修双航母战斗群将问世2018年以来中国海军的好消息不少，从与航母有关的消息来说，国产航母正在忙于海试，辽宁舰却忙着拆除设备，别感到什么意外，拆设备只是中期大修的一部分而已，更大的好消息在于，我军双航母战斗群马上问世了！歼15也许有人会提出这样一个问题：辽宁舰到底还能使用多少年？辽宁舰实际由瓦良格号继建而成，前身建造于上世纪80年代，距今已经有超过30年了。现代航母的使用寿命只有五十年左右，这样计算，辽宁舰似乎只有20年的使用寿命了。其实这个问题先不要研究，正在大修，成果将是让退役无限期推迟。新变化辽宁舰的舰体根本谈不上老，别看建成时间长，但是实际使用没几年，在继建工程前，我们曾经检查过舰体，发现与刚下水时没有区别，同时它属于继建，舰上的设备等都是新安装的，实际与全新没什么区别，这次大修更是升级为主要目的，为长期使用做好准备，实际服役50年不是一个大问题。国产航母我们可以关注的，也许就是这次大修会带来什么样的变化，从目前来说，大修工作已经进行了不少，在舰桥上，已刷上了舷号，现在拆除设备，将为进一步更新其舰艇的设备提供条件，不然没有必要把最高处的雷达设备都拆除了，预计其航电系统将进行完全的更新换代。由于中国在电子技术领域的进步，那么辽宁舰更换新的电子设备都会让人们期待，保证不会再让人失望，也许会有新的相控阵雷达登场。大修中不久之前，有传言说，辽宁舰会利用这次大修的机会，安装电磁弹射器。有关的说法一度相当盛行，尤其是辽宁舰对甲板进行维护的工作之后，可惜从现在的情况看，只是一次常规的飞行甲板维护工作，也不存在这种可能性，毕竟安装电磁射弹器属于相当复杂的工作，尤其是供电问题，以现有的辽宁舰条件，压根就没法保证。着舰也没有这个必要性，我们的大型弹射器航母已经开工了，没有必要非要改装辽宁舰了，目前对辽宁舰的大修主要在保证其状态良好，而不是改造。如果要真正的大规模升级，也许要下一次了，也许那是以“年”为单位实施的工程了，目前却不行，我们不能让航母力量出现太长时间的空缺了！航母除此之外，其他与航母有关的好消息也不少，舰载五代机项目上马，舰载预警机即将问世，至于舰载教练机也定了，与美军的差距正在一步步缩小！（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国空军基地遭飓风袭击多架F22转移不及疑受损(图)美国空军居然留下数架F-22隐形战机面对飓风袭击？！10月10日下午，飓风“迈克尔”以4级飓风强度袭击了佛罗里达州“墨西哥海滩”西北部沿海地区，巴拿马城附近的廷德尔空军基地首当其冲。为了躲避飓风，大量作战飞机被疏散到俄亥俄州、德克萨斯州和路易斯安纳州的其他空军基地。然而，那些无法转移或来不及转移的军用飞机只能被留下来面对飓风袭击了，除了基地内静态展示的老式飞机外，还有正在维修的F-22隐形战机！F-22机身暴露在外，这很可能是一架教学用机据军事网站10月12日报道，美国空军预计，飓风“迈克尔”袭击期间，廷德尔空军基地内的数架F-22“猛禽”战斗机遭受到了风暴损坏。空军发言人安·斯特凡克在一份声明中说，由于维修或安全的原因，许多飞机被留在机库里，而所有这些机库都遭损坏。预计停在里面的飞机也会受损，但在相关人员安全进入这些机库进行评估之前，美国空军尚且不清楚受损程度。究竟留下了多少战斗机，以及它们的损失程度如何也没有被披露。空军官员也没有说明，究竟是什么类型的维修工作导致维修人员把F-22隐形战机留在廷德尔空军基地，而不是将它们转移至俄亥俄州莱特-帕特森空军基地。本周早些时候，第325战斗机联队的其他F-22战机已从基地紧急撤离。此前在廷德尔空军基地机库内躲热带风暴的F-22美国空军目前库存有183架洛克希德-马丁公司制造的F-22战斗机，其中数架出于测试目的已停止飞行。这些战斗机中超过160架属于现役单位，其他的则归空军国民警卫队所有。2004年至2012年间，4架战斗机在事故中损失或严重受损。2009年，五角大楼评估F-22的成本为1.39亿美元，相当于现在的1.63亿美元（约11亿元）。根据防务新闻网站公布的2017财年统计数据，F-22战斗机的任务执行率仅为49.01%，这意味着在任何时间段，可飞行的战斗机还不到机队规模的一半。然而，美国国防部却打算将该机的备战率提高至80%。本来机队规模就小，如果再有几架因飓风袭击而受损，机队的作战行动也会受到影响。航拍画面显示基地严重受损今年7月，政府问责局（GAO）表示，F-22没有得到充分利用的主要原因是维修方面的挑战和飞行员没有得到足够的培训机会，以及机队组织结构效率低下。10月10日——飓风“迈克尔”袭击廷德尔空军基地当天，阿拉斯加州埃尔门多夫-理查森联合基地一架F-22战斗机因起落架故障而紧急着陆。今年4月6日，F-22战机在廷德尔空军基地进行例行训练时发生发动机故障。这起事故的几天前，另一架F-22在内华达州法伦海军航空站在起飞时机腹擦地，严重受损。（作者署名：拦阻着舰）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
我军直19涡轴发动机出现重大改进战力或将成倍提高在过去的战争中，空中力量一直是我们的短板之一，不过从我国空军诞生至今，我们航空兵的战斗力早已发生了质的变化，随着国力的不断增强和国家航空工业的飞速发展，各种新型的先进战机装备层出不穷，其中最大的进步之一，要数专用武装直升机的装备了。顾名思义，武装直升机是指装有武器、为执行作战任务而研制的直升机。由于武装直升机具有包括飞行速度快、机动性强、生存力、隐蔽性好、以及机载武器威力大在内的诸多优点，可以快速灵活地对敌方各种地面目标尤其是装甲部队实施毁灭性的打击，在局部战争中发挥着日益重要的作用，因此也越来越受到各国重视。而我国在过去很长一段时间都是没有专用武装直升机的，意识到这一问题后我们迅速采取了措施，从组建陆军航空兵购买的8架“小羚羊”武装直升机开始，到如今我们陆军航空兵的各型直升机数量规模超过千架，仅次于美国，可谓是今非昔比。但我军发展的脚步是不会停歇的，国产武直19改进型侦察直升机将成为中国未来武装直升机的主力军。报道称直19涡轴发动机出现重大改进，战力翻倍，已经在国外拥有不小竞争力的出口版直-19改进后或将遍布国际市场。武直-19（代号：WZ-19）是中航工业研制的一款武装直升机兼侦察直升机，已经于2011年服役，这次报道中提及了它继装载机载有源相控阵雷达后新系统以及发动机的改进。相关消息表示，如今的直19新增了一个导弹逼近告警系统，这一系统的顺利装载和运行正是得益于于涡轴-8C发动机的进一步改良，这一能够提醒导弹来袭和自动干扰压制敌方的系统将显著提高我们武装直升机的战场生存能力。而本来就因为价格低，后勤保障方便等众多优点在国外拥有不小竞争力的直19e，如果同时也得到改进，定能遍布国际市场。（作者署名：闪电军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
史上“最牛”班级合影刷爆朋友圈！网友：他们撑起了中国天空来源：央视网央视网消息：恰逢西北工业大学80周年校庆，78级5381班的一张合影刷爆朋友圈。这张合影里有杨伟、唐长红和赵霞。杨伟是歼-20、枭龙、歼-10双座战斗机总设计师。唐长红是新型“飞豹”、“运-20”总设计师。赵霞是歼-15常务副总师，沈阳飞机设计研究所型号总师。杨伟、唐长红还来自同一个宿舍。网友称赞道，这是撑起中国天空的一个班。本期责编|刘畅编辑|李博丹本文来源于微信公众号“威虎堂”(weihutang_cntv)，“威虎堂”是央视网原创军事评论栏目。
解放军装备三种新型弹药威力可与美军一较高下中国的重型火箭炮技术在世界上始终居于前列说中国陆军是世界第一陆军其实并不为过，即使是对比美国陆军也是各有优势，也各有各的不足。美国陆军对比中国陆军唯一的优势就是直升机机队规模大，技术先进，部队机动能力强，空中打击火力强悍。中国对比美国陆军的优势就是陆上打击火力更远，威力更大，打击火力的种类更多，陆军规模也更大。中国陆军的99A主战坦克、04式步战车、03式远程火箭炮以及PLZ05式自行榴弹炮都是世界同类产品中的佼佼者，其中火箭炮和西行榴弹炮的性能是远远强于美国的，而且坦克步战车的水平基本和美国处于同一水平。中国陆军的发展很全面，不仅仅追求那些打击平台的先进性，对的弹药的发展也是十分重视的，中国的制导增程弹药让火箭炮和榴弹炮不仅仅打得更远。也打得更精准；中国的穿甲弹技术青出于蓝而胜于兰，早就超过了俄罗斯，可以和美国一较高低了。近日《解放军报》又曝光了三种先进弹药，大幅度提高了三种弹药使用平台的战斗力。05A式迫榴炮发射多功能炮弹第一种弹药是一种多用途弹药，供迫榴炮使用。我国有一种火炮被称之为迫榴炮，该炮的特点是同时具备了迫击炮和榴弹炮的性能，美国没有同类型的火炮。该炮可以进行大仰角的曲射，此时它的功能就是一门迫击炮，也能小角度发射榴弹进行火力压制这时候它就是一门榴弹炮，当然了也能直射对抗装甲目标，直射多使用破甲弹。这次曝光的多功能弹并没有公布细节，很多媒体猜测应当是弹体更加坚固的高爆弹用于攻坚战，能够穿透工事的防护进入到工事的内部进行爆炸，最大限度的发挥爆炸威力，直射对抗装甲时，坚固的弹体强度和高爆威力虽然对抗主战坦克有些力不从心，但是打击步战车和装甲车还是完全没有问题的。多功能弹的出现，更加丰富了迫榴炮的作用，使该炮的功能更加多样化。在融合部分西方技术后，中国的炮射导弹技术已与俄罗斯有所不同。第二种弹药就是100毫米的新型炮射导弹，供04式步战车使用。炮射导弹并不是什么新新事物，这种弹药出现的时间很早了，可以追溯到上世纪50年代末，最早的炮射导弹是美国橡树棍，但是美国后续发展却落后了，美国现如今已经没有在服役的炮射导弹了。中国的炮射导弹却开始走在了世界的前面，此次亮相的炮射导弹是用于04式步战车的100毫米的线膛炮。步战车虽然在压制步兵上毫无压力，但是面对直升机和主战坦克时却是力不从心，04式虽然是世界上数一数二的步战车但是依旧无法抗衡直升机和主战坦克，使用了新型制导炮弹后这个问题就迎刃而解了。制导炮弹就是从炮管射出导弹，一般使用破甲战斗部，可以攻击坦克，也能攻击直升机。新型炮射导弹的投入使用，04式步战一下子就可以上打阿帕奇，下打艾布拉姆斯了。武直10发射火箭弹第三种新型弹药就是航空制导火箭弹，主要用于各型直升机。中国的武装直升机，不论是武直19还是武直10，都有一个致命的缺陷就是载弹量不足，挂载能力不强。但是新型的制导火箭弹的出现弥补了这个劣势。中国的制导火箭弹是90毫米直径的，射程可达8公里，打击精度接近反坦克导弹，但是价格又比非制导的火箭弹贵不了多少，是一种性价比很高的精确打击弹药。非制导的火箭弹由于精度太差，打击一个目标需要十几枚甚至几十枚，而使用制导火箭弹击毁目标最多使用3-4枚。武直10可以挂载两个火箭巢，一个火箭巢是19枚。使用非制导的打击的目标数量不会超过4个，而使用了制导火箭弹可以击毁的目标将超过10个，能力提高了大约3倍。打击目标的数量已经不输重型武装直升机了。火蛇90毫米制导火箭弹弹药的先进性一直不被军迷们所关注，人们更关注那些主战坦克、武装直升机和远程火箭炮等威猛的打击平台，其实有好的作战设备没有好的弹药，平台的能力是要打折的，而使用了先进的弹药作战平台的能力会翻番的，要知道各种弹药才是战场上消耗最多的，才是直接消灭敌人的。（作者：兵器次元喵咖啡）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度花14年时间研制空空导弹却连导引头都依赖进口许多人都有小看印度军工研发能力的倾向，其实不应小看它了，经过多年研发之后，印度技术实力也在增长之中，比如：最新的阿斯特拉空空导弹的研发工作已经取得了新进展，按印方公布的消息，自2017年9月以来，这款导弹连续试射成功。这款导弹的性能相当不错，早期型具备80公里的射程，未来可能超过100公里，可以达到世界一流水平。“阿斯特拉”导弹那么先进武器一直靠买的印度，如何研发出国产先进导弹与中美俄比肩？这应该是不断积累的结果，这款导弹并不是从零开始，印度在之前已经有了一定的技术实力，这款导弹更是上世纪90年代开始研发，至今有大约20年的历史，如果从第一次陆基试射开始，至今有14年的历史了，如此长时间的研发，取得一定的成果，绝对不是什么意外。地面发射既便已取得了不小的成果，印度最新国产导弹试射成功仍受质疑，主要原因是核心部件依赖进口成致命弱点，这款导弹虽然在外观上是印度自主研发的，但实际上它的许多部件都是进口的，比如：关键的制导头，为俄制R77的制导头，这绝对不是一个小问题。如今印度的成就在于，印度开始国产化了。据称，在2018年9月的试射中，使用的2枚导弹采用的就是国产的Ku波段导引头。如今印度方面对于该项目的前景相当乐观，认为已经连续多次试射成功，可以在2018年12月完成，可惜这种乐观按已往的经验，落空几乎是必然的，印度对于研发计划与实际情况往往是严重脱节的。目前也只能说，可以从苏30战机发射出去，至于能否从其他平台上发射，尤其是具体实战能力依然是一个问题，按印度的构想，这款导弹应可以从印度现役的所有战机上发射，米格-29、LCA和幻影等，可惜至今仅在苏30上测试过。负责该项目的国防研究与发展组织一直有推迟的传统，连印度军方都不信任，故而在2017年9月的成功测试之后，才提出一份50枚阿斯特拉导弹的采购合同，几乎不够我军一年的训练消耗量，可见印军对它不满意的，毕竟印度可以同时从多个国家引进先进装备，已经拥有俄制R77，马上要随阵风接收流星导弹。不仅这个项目尚需更多的测试工作，而且印军也看不上正在测试中的阿斯特拉Mk.1导弹，已经要求研发阿斯特拉Mk.2导弹，从而让性能有大幅度的升级，那意味着更长时间的研发了，未来如何尚不可知。但是，这些问题不足以成为轻视印度的原因，毕竟印度已取得的成就也不低了，目前全球在研的中程空对空导弹，一共也就十款左右，其中之一，就是印度的阿斯特拉导弹，这意味着印度已经成为空对空导弹研发技术的前列国家了。（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度空军元帅：买36架阵风决定很大胆但满足了要求印度空军在取消了126架中型多用途作战飞机（MMRCA）的招标方案后，选择直接采购了36架阵风战机作为替代方案。而且，印度的现总理莫迪也因为这个采购方案被反对党派弹劾，认为其有黑幕行动。不过，印度空军则对这个采购并没有意见甚至还帮助总理莫迪进行辩护。印度空军元帅MarshalBSDhanoa提到2016年采购36架阵风战机是“紧急购买”的决定，以便缓解印度战斗机中队的数量下降情况。印度空军目前只有33个作战中队，而理想的状态由是42.5个战机中队。达索阵风由于印度本土的航空公司HAL在生产阵风战机时需要额外的工时才能完成制造，这让其生产成本增加以及新生产设施的非经常性成本增加，因此中型多用途作战飞机采购项目由于达索公司与印度航空公司之间存在不可调和的差异而陷入僵局。在126战斗机的采购问题中规定，印度的HAL公司将根据达索公司许可证自行生产阵风喷气式飞机。MMRCA原计划要求在法国生产18架飞机，在HAL生产108架飞机。印度空军元帅MarshalBSDhanoa在最近举行的纪念印度空军成立86周年的新闻发布会上发表讲话说，当时谈判的僵局给了印度空军三种选择。这些都要等待HAL和达索公司达成最终协议，而重新发出提案请求将会让新型喷气多战机的采购推迟6年或者更长时间，最后是进行“紧急”购买。F-16VDhanoa元帅提到：“如果除了阵风之外我们还有另外一型飞机的话，那么新机采购时间将会延迟6年。因此，当时的印度政府迈出了大胆的一步，直接用“紧急”采购方式，购买了36架阵风飞机。解决了直接的问题，这让我们将拥有一架高性能的高科技战机，它将抵消对手随着时间的推移所获得的新型空战能力。”在取消MMRCA之后，新德里对110架单引擎战斗机的要求开始变得不那么急迫了，这限制了洛克希德。马丁公司的F-16V和萨博鹰狮战斗机。与MMRCA一样，这笔交易将需要大部分战机要在印度当地进行生产。2018年4月，新德里放弃了这一计划，并重新发布了110架单座和双座战斗机的RFI招标信息，这次允许双引擎喷气式飞机也加入到招标方案中来。F/A-18E/FBlockIIIDhanoa在他的通报中说，有6家公司最终回复了这份RFI招标方案：波音F/A-18E/FBlockIII，达索的RafaleF3R，欧洲台风战斗机，洛克希德马丁F-16Block70，米格公司的MiG-35和萨伯公司的GripenE。他还补充说，将会发布一份RFP。鉴于印度空军已经对MMRCA竞争者公开了更细致的要求，新的竞争应该花费更少的时间。（作者署名：拦阻着舰）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
我早期型歼10退役或转赠他国有利于抢占全球军贸份额作为中国现今能够生产的最先进的中轻型单发战斗机系统，和已经大量推向市场的枭龙战机相比，国产歼10的整体性能很明显要高一些。而从相关的公开信息来看，歼10早期的A型在我军中列装使用的规模还是不小的。但是，无论是从我国航空科技的发展来看，还是从我国空防安全的需求来看，亦或者是从我空军单位的体系作战来看，歼10A型很显然都已经落后。而随着整体技术进步非常大的歼10C型的服役和大量列装，列装多年的歼10A型似乎就没有多少使用价值了。而若将歼10A以“转赠”的方式销往国外，对于中国战斗机系统的出口来说还是很有好处的。首先，随着歼10C的逐渐列装，相比于早期型的歼10A甚至歼10B，歼10C的技术领先优势已经相当明显。而且，从我国现今的空防作战体系设置来看，随着歼20和歼16的大量列装，早期型歼10的相关系统也已经很难跟上整体的作战模式。同时，随着歼10系列的生产逐渐成熟，产能方面，歼10C的问题也不是很大了。再加上早期型歼10使用已经接近一半的寿命，用于出口还是可行的。对于我国歼10战斗机的整体出口，也是有帮助的。其次，国产枭龙战斗机已经推出市场很多年，但是，除了巴基斯坦这个参与研制方之外，其他国家的订单也是寥寥无几。而之所以会如此，笔者认为，枭龙战斗机系统高不成低不就的性能和相对较高的售价是问题根源。在性能方面，枭龙战机受巴基斯坦相关应用体系的影响，并没有应用太多的高新科技，虽然这样的选择解决了价格的问题，但是，先进程度却也成了枭龙面临其他国家战机竞争时的阻碍。而枭龙现今的售价虽然已经很低，但是和美国以及俄罗斯不断“转赠”的二手飞机相比还是太贵了。因此，对于使用“转赠”这个策略抢占世界战斗机市场的方法，我们也是有必要效仿的。最后，在世界战斗机出口市场当中，中国所占的份额原本就已经很小，而随着美俄不断的以“转赠”为条件大量出口二手战斗机系统，中国固有的战斗机出口市场也有失去的风险。因此，中国方面还是有必要推出一款价格较低、技术先进的出口型战斗机系统，而相比于枭龙或者新生产的歼10，我军已经使用多年的早期型歼10很合适。中国空军力量发展更加精干已经成为现实，而这样的调整使得我国空军很显然已经不需要几十年前那样的超大规模的战斗机系统编制，而在这样的背景下，出口、“转赠”我军现役“落后”装备也是有利可图的。（作者署名：利刃/CX）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄凭7万吨巨舰领先美军称霸北冰洋我同款巨舰已开建“领袖”级破冰船示意图据俄罗斯媒体报道，俄方将建3艘“领袖”级（10510型）核动力破冰船，这是一种排水量高达7万吨的巨轮。虽然俄罗斯建造大型航母存在比较大的困难，但他们计划建造的“领袖”级大型破冰船则完全没有问题，而这种船舶同样具有极高的战略意义。俄罗斯箱式导弹发射装置与普通的破冰船不一样，“领袖”级是一种能够携带武器的大型船只，据称它可装载火炮、导弹等武器，另外还有反潜设施。7万吨的船在吨位上与二战最大的战列舰“大和”级相当，比现役的水面舰艇的武器装备数量要大得多。俄罗斯目前已经有了“箱式导弹发射装置”，该装置能够发射“口径”巡航导弹。而破冰船完全不用再装备垂发系统，直接把集装箱搬到船上就能当军舰使用。这很可能将比“基洛夫”级巡洋舰的攻击力还要强。美国也在北冰洋地区建立起了反导系统。在必要的时刻，破冰船完全可以用巡航导弹将这些反导体系摧毁，为战略导弹核潜艇开路。美军“海狼”级核潜艇在北极地区出没面对这样的海上巨兽，美军强大的水面作战舰队根本发挥不出来作用。“尼米兹”或者“福特”级航母到了北极将寸步难行，不光不会发挥强大的攻击能力，还很可能会“触礁”。航母虽然吨位大，但是它根本不能当破冰船来用，贸然开进去很可能重演“泰坦尼克”号的悲剧。破冰船则不同，它能“爬”到冰层上，用数万吨的重量和特殊材料的船艏把冰盖压碎。破冰船内部有重力移动装置，先把船头重量减轻，然后“爬”上冰层，最后把重量又集中在船头，压碎冰层。如果美军用破冰船为航母编队开路的话，那就非常影响编队的机动速度。而“领袖”标配的两座核反应堆输出功率高达315兆瓦，航速达到24节，能轻松破开数米厚的冰层，执行反潜作战任务会游刃有余。可以这么讲，没有航母的美国海军绝对优势就发挥不出来了。有了核潜艇和破冰船这样的豪华配置，俄军在北极地区完全可以称霸。北冰洋一直是俄罗斯掣肘美国的重要战略要地，而大型破冰船就是俄军所依仗的重要支柱。（作者署名：谷火平）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美神盾舰抵达以色列助阵80枚战斧导弹成俄S300对手据报道，以色列和俄罗斯两国的军事危机已经持续了近一个月，由于以色列拒绝为俄军机被击落事件道歉，俄军对以色列的军事压力也不断加码，据最新消息，俄军方透露以色列正在准备对叙利亚发动新一轮的空袭行动，而最大的障碍就是俄军刚向叙利亚交付的S-300防空系统，这些防空导弹名义上属于叙利亚，但现阶段大部分由俄军人员操作，因此战斗力不容小觑，以色列军方一直没有下定决心进行新一轮的空袭，主要就是担心在俄防空导弹面前遭到重大损失，而就在这一特殊时刻，以色列的最大盟友美国终于出手，美军时隔20年来首次派出军舰访问以色列，对以色列进行打气撑腰。据报道，美海军罗斯号宙斯盾驱逐舰于周四抵达了以色列阿什杜德港，内塔尼亚胡携夫人上舰参观，并在演讲中称赞美军舰此次访问“意义重大”，象征着美国和以色列的“深度联盟”，他还表示，在目前错综复杂的局势下，美军神盾舰造访以色列，表明美国对该国的全力支持。以色列军事专家则解读称，美国方面已经同意了以色列对叙利亚的军事行动，而此时美战舰抵达以色列也是用行动表明美军将和以色列“并肩作战”。据以色列媒体爆料，此次罗斯号驱逐舰可谓是有备而来，该舰一共携带了80枚“战斧”巡航导弹，基本上所有的垂发装置都装满了巡航导弹，这意味着美军宙斯盾舰很可能将参与以色列对叙利亚的空袭行动中，而这么多巡航导弹也是对叙利亚S-300防空系统的严峻考验，可以说是S-300面临的最强对手，据猜测，如果美以联手发动空袭的话，将以巡航导弹饱和攻击加上以色列战机突袭为主，面对这种高强度的空袭作战，S-300导弹能否完成防空任务，目前还不得而知。据报道，罗斯号驱逐舰是美军第六舰队的一员，该舰长期活跃在地中海海域，曾多次前往黑海在俄家门口活动，在今年4月份对叙利亚的空袭行动中，罗斯号驱逐舰也发射了几十枚战斧导弹，可以说对于轰炸叙利亚并不陌生，除了罗斯号之外，美军卡尼号宙斯盾驱逐舰和一艘洛杉矶级核潜艇也在赶往以色列的途中，加上以色列F-35隐形战斗机领衔的空中力量，可以说已经具备了对叙俄发动空袭打击的足够兵力，一旦爆发冲突的话，中东局势必将迎来巨大转折。（作者署名：大国鉴）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
5700万，我是你们的过去；你是我们的未来！如果有一个数字有一种情怀在里面我想是5700万如果有一个数字能把国、家联系在一起我想是5700万如果有一个数字被称为最勇敢的过去我想是5700万如果有一个数字被称为最有潜力的未来我想是5700万如果有一个数字能把过去和未来连接我想是5700万5700万究竟意味着什么为什么越来越多的人开始怀念这个数字5700万他们来自祖国各地他们去往祖国各地他们把繁华留给了祖国他们把荒凉留给了自己他们前半生只做了一件事把祖国守好5700万他们不同籍贯、不同兵龄甚至不同年代但他们有一个共同的名字退伍老兵他们曾与敌人拼刺刀、争寸土以自己的血肉之躯筑成最坚固的钢铁长城他们曾凭着中国军人的血性把武装到牙齿的侵略者打到满地找牙彰显了中国捍卫领土完整的决心他们曾站在离天最近的地方为祖国和人民撑起梦想的天空他们曾巡逻在离敌人最近的地方厉兵秣马、枕戈待旦用凛凛军威震破敌人的怯怯鼠胆他们曾用身体挡住洪水用双手撑起废墟用军装点亮希望把人民高高举过头顶他们曾驻疆驻藏驻港驻澳守礁用脚步丈量祖国的每一寸土地他们曾开战机开坦克开汽车驾潜艇用最热血的芳华守住繁华他们守护了祖国2年5年8年甚至更久但铁打的营盘，流水的兵他们终成了幕后英雄退伍老兵战场上还有你们的传奇救灾现场还有你们的影子祖国的山川河流还有你们的足迹你们一直存在共和国的记忆里退伍老兵你们从未离开你们一直都在退伍老兵我们一定继续传承红色基因到祖国和人民最需要的地方像你们那样在最高最远的地方眺望祖国退伍老兵我们一定继续练就过硬本领做到召之即来、来之能战、战之必胜像你们那样出奇制胜、一招制敌退伍老兵我们一定继续把人民放在心中不忘全心全意为人民服务的宗旨像你们那样为了人民的利益随时准备牺牲一切退伍老兵聚是一团火散是满天星一个人就是一座山峰一群人就是一道长城退伍老兵或许我们无法一一说出你们的名字但你们的荣誉早已融入共和国的记忆历史不会忘记、人民不会忘记退伍老兵民族不屈的脊梁你们在非和平年代为我们负重前行，开辟和平你们守护了我们的前半生后半生，换我们守护你们退伍老兵脱下军装，你们仍是我们的英雄退伍老兵谢谢你们用另一种方式继续与我们并肩作战守护着这个国微信公众平台ios系统已经改版啦为方便您及时获取“中国陆军”的发布详情请打开“中国陆军”主页→点击右上角“...”→点选“设为星标★”为“中国陆军（army81cn）”加上星标，就能看到精彩推文啦！您的一键分享，就是传播正能量！来源|中国陆军（ID：army81cn）策划|陈曦、王在宇作者|崔炜、余草刊期|20182352期本期编审：钱晓虎值班编辑：潘栋健王在宇责任编辑：赵林孟
印度购俄米格29K上航母就损坏已有40台发动机报废目前，印度军方已经用事实证明，能够从航空母舰上操作的喷气式战斗机是一种非常专业的飞机，而不仅仅只是用陆基喷气式飞机改装就可以的，舰载机需要能经受住在航母上着陆并起飞的严峻考验。而这个领域的失败代表就是俄罗斯的米格-29K舰载机。印度海军购买了45架俄罗斯米格-29K喷气式飞机用于他们的新型航空母舰INSVikramaditya（俄罗斯冷战时期建造的航母）。印度人对米格-29K舰载机在航母上的工作表现不满意，现在印度正试图迫使俄罗斯解决米格-29K存在的缺点。印度于2004年订购了MiG-29K，并在2009年采购了首批，2012年开始在这些米格-29K开始在Vikramaditya号航母上使用。印度已经在MiG-29K上花费了20多亿美元，俄罗斯也是该飞机许多部件的唯一来源。印度与俄罗斯目前正在签订合同，为这些印度海军拥有的飞机提供保修维修和翻新服务。米格-29K但是MiG-29K舰载机出现的问题让印度很失望。其主要缺点是MiG-29K不够坚固，无法在航母上正常运营。或者有人认为。印度更频繁地使用米格-29K（比俄罗斯还多），并发现米格-29K无法应对成功在航母上着陆时产生的产生的巨大冲击力。与此同时，俄罗斯人也发现了一些相同的问题，但是他们对此保持了沉默。现在，印度要求俄罗斯人保证米格-29K可以在航母上正常使用，虽然现有的MiG-29K可能重新制造，但是俄方如果进行大量昂贵的维修可能会使印度人稍微安抚一下。米格-29K不光在每次着陆后都会让机体遭受结构性损坏，发动机也是如此。到目前为止，由于损坏，印度已经有40台这些发动机完全无法使用。而执行发动机维护的印度公司（HAL）正在等待政府拿出资金来翻新113台还可以使用的米格-29K发动机。米格-29K冲出跑道与此同时，印度正在寻找新的航空母舰，他们相信即使是经过修理的米格-29K也只是一个临时解决方案。2017年初，印度海军发出要求，要求外国供应商竞标价值150亿美元的舰载机合同，以供应57架能够从航空母舰上起飞的喷气式舰载机。这是在2016年海军宣布印度当地设计和制造的LCA（轻型战斗机或“Tejas”）喷气式战斗机不适合在印度航空母舰上使用之后提出的。印度海军称LCA超重，嗯，其实根本就是不适合。在印度政府的一些鼓励下，海军修改了其决定，即如果空重减少15%（从6.6吨减至5.6吨），可能会订购46架LCAMk2（2025年之前）。目前，LCA是一架最大重量为13.5吨并配备一挺双管23毫米机炮和3.5吨的导弹和炸弹的战机。其内部燃料为2.5吨，通过空中加油可以增加至少40%的航程。印度海军中的许多人不相信TEJAS将会存活到2025年，印度政府似乎也同意并授权海军在国外寻找合适的航母舰载机。印度正在考虑三名候选人进行米格-29K舰载机的替换。其中包括美国F-18E，法国阵风和瑞典的GripenM（舰载版）。领先的候选人是F-18E，该机早在1999年就已经投入使用，是基于20世纪70年代的F-18A（1480架）升级而来。迄今为止F-18E已建成500架，但唯一的外国用户是澳大利亚。大多数现有的F-18E在美国航母上服役，并且有着出色的服役记录。该机与较小的F-18A相同，后者非常受出口客户欢迎，其中大多数使用F-18A作为陆基飞机。印度海军可以通过用新型舰载机将米格-29K替换下来，然后将米格-29K（在俄罗斯支付维修费用之后）用于陆上作业来减少对米格-29K的投资损失。米格-29K第二个最有可能的米格-29K替代机型就是阵风，自2004年以来一直在法国核航母上运行，并且在联合海军演习中也从美国航母上进行训练。虽然RafaleM（Maritime）是陆基Rafale的加固版本，但是法国设计师从一开始就知道Rafale将会以两种（陆基与海基）版本建造。法国也有使用美国航空母舰的长期经验。由于法国的经验和瑞典的战机的质量声誉，印度也愿意考虑GripenM舰载型战舰。印度已经同意购买36架陆基阵风战机，未来可能还会采购更多。但是，就像许多外国武器购买一样，这笔交易因腐败指控而被推迟。这是印度采购官僚机构非常擅长的事情，新武器的采购计划往往会因为拖延导致采购失败。因此，印度很有可能会发现自己的航空母舰上可能会没有相应的喷气式飞机服役，这种情况至少在最终确定并付钱采购新舰载机之前是存在的。（作者署名：）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
中国海军或列装新型轰6J轰炸机将成美航母致命威胁长期以来，解放军一直将区域拒止/反介入能力作为重点发展目标，其最直接的作战任务就是在未来周边可能的军事行动中，将诸如美军这样的潜在假想敌挡在战区之外。在很长一段时间内，解放军的装备发展都是围绕这一目标展开，最近国外媒体发现，解放军海军航空兵部队开始列装一款新型轰炸机，与之前同类型号相比，这种轰炸机专门强化了对海攻击能力，可以说是航母的致命威胁。10月12日，美国《外交》杂志网站刊发文章称，一张拍摄于9月7日卫星图像显示，解放军海军航空兵部队已经列装了新型轰-6J轰炸机，这种轰炸机专门用于携带反舰巡航导弹。报道称，这款新型轰炸机被认为是轰-6K的海军升级版本，首批4架被部署在南方某空军基地。报道认为，这款轰炸机将取代海军原有的轰-6G轰炸机，相比之下，轰-6J轰炸机能够携带7枚鹰击-12超音速反舰巡航导弹，其自身的作战半径增加了约50%；按照这个估计，这款轰炸机将有能力，将有能力对整个南海进行战斗巡逻。报道称，新型轰炸机配备了全新的机身复合材料和新型发动机，改进了驾驶舱和电子设备，并且加装了新型雷达和电光瞄准吊舱。根据美军情报部门的数据，中国鹰击-12反舰巡航导弹的射程约为400公里，最高速度可以达到3倍音速，并能够在击中目标之前进行规避机动，它被认为是世界上最有效的反舰导弹之一。报道认为，这款导弹的关键之处在于其能够在美军“宙斯盾”舰的防御范围之外从容发起攻击，这将意味着美军航母战斗群的区域防空体系在这款轰炸机面前，将面临致命的威胁：中国军队完全可以用这款导弹先行清理掉航母战斗群的外围战舰，将其防空体系撕开一个缺口。报道最后称，目前尚不清楚解放军是否部署了其他的该型号轰炸机，但按照解放军编制的传统习惯，该型轰炸机或将至少编制一个团，未来将强化解放军对周边重点海域的战斗巡逻能力，包括宫古海峡、巴士海峡和南海海域。有军事专家指出，解放军经过多年的建设，已经建立了相对完善的区域拒止/反介入作战体系，并且初步具备了一定的远洋作战能力，中国附近海域早就已经不是任凭美国航母“横行自由”的天下。可以说，强大的国防正是中国在维护国家主权完整的斗争中，与美国据理力争的最坚实底牌！（作者署名：特尔博军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒全方位对比中美万吨大驱：055舰武器系统更强大据美国《商业内幕》网站10月17日报道称，中国于2017年7月下水了第一艘国产055型万吨级导弹驱逐舰，在随后的一年多时间里又下水了另外3艘同型号军舰。众所周知，中国对打造一支世界级海军抱有雄心壮志，除了055型驱逐舰外，北京还在增加其航母舰队的规模。美媒表示，美国已经拥有世界级的海军，并且建造了先进的朱姆沃尔特级隐身驱逐舰，虽然055型驱逐舰的具体性能尚未曝光，但外界已经将二者进行了全方位的对比。从尺寸上看，055型驱逐舰长约180米，宽约20米，满载排水量被认为在13000-14000吨之间。而朱姆沃尔特级驱逐舰的尺寸更大，它长约186米，宽约25米，满载排水量约为15656吨。从动力系统上看，055型驱逐舰装备有四个QC-280燃气轮机，每个燃气轮机能够提供约23-28兆瓦的能量，这一强大的动力系统可能在未来有一天会为电磁轨道炮或其他武器系统提供动力。而朱姆沃尔特级驱逐舰拥有两台MT-30燃气轮机，为该船提供78兆瓦的能量，当DDG1000以20节的航速巡航时，这一动力系统能够提供58兆瓦的预留功率，也可能在未来为轨道炮或高能激光武器供电。在隐身性能方面，055型驱逐舰的船体和上层建筑相当传统，而朱姆沃尔特级驱逐舰从船只底层就开始采用隐身设计，包括封闭式炮塔和传感器。在雷达系统方面，055型驱逐舰使用X和S波段雷达，前者用于跟踪较小和较隐蔽的目标，后者用于跟踪更大范围的目标。而朱姆沃尔特级驱逐舰只有一个X波段的Spy-3雷达（它应该有类似055型的双波段雷达，但S波段雷达被削减以节省成本）。在武器系统方面，055型驱逐舰有112个垂直发射系统单元，每个单元的直径约为2.8英尺（约合0.853米）。这些发射管能够发射海红旗-9防空导弹、鹰击18反舰导弹、长剑10巡航导弹和先进的反潜导弹。它还配备了船H/PJ-38型130毫米主炮，以及用于末端防御的H/PJ-11和海红旗-10近防系统。朱姆沃尔特级驱逐舰只有80个垂直发射系统，每个垂发系统的尺寸也只有约2.3英尺（约合0.701米），这些发射管可以发射战斧巡航导弹、改进型海麻雀导弹、ALAM先进对地导弹和反潜导弹。它还装备了两门先进的155毫米舰炮和两门MK46舰炮，让人尴尬的是，为朱姆沃尔特级驱逐舰主炮射击的新型炮弹十分昂贵，每发的价格超过80万美元，美国海军已经表示不会采购这种炮弹，目前正在寻求解决问题的办法。美媒表示，055型驱逐舰和朱姆沃尔特级驱逐舰有着不同的任务目标，055型驱逐舰将更多地关注防空，反潜任务和保护航母，这也是它拥有比朱姆沃尔特级更多的垂发单元和更长的导弹射程的原因。这些任务目标以及055型驱逐舰的吨位，是美国倾向于将其归类为巡洋舰的原因。尽管分析人士认为朱姆沃尔特级比055型驱逐舰更强大，但它更像是一艘对陆攻击舰，旨在靠近敌人的海岸部署并像老式战列舰一样用155毫米舰炮攻击目标（前题是如果能够得到弹药）。这也解释了为什么美国只计划建造三艘朱姆沃尔特级驱逐舰，而中国计划建造大约12-24艘055型驱逐舰。
46国派团参加韩国国际阅舰式韩媒：中日舰艇没来原标题：46国派团参加韩国国际阅舰式韩媒：中日舰艇没来海外网10月11日电昨天（10日），2018韩国海军国际阅舰式在济州海军基地开幕，共有46个国家派团参加。美俄澳印等12个国家共计派来19艘舰艇，包括美军“里根”号航母、俄军“瓦良格”号巡洋舰。不过，韩联社说，阅舰式上缺了中日两国舰艇的身影。资料图：“里根”号航母（韩国NEWS1）报道称，日方坚持要求挂“旭日旗”来访，被韩方拒绝后决定缺席。但日本海上自卫队最高负责人、海上幕僚长村川丰将率团出席海军论坛活动；中方则因内部原因缺席阅舰式，不过也会派代表团参加活动。图为韩方舰艇9日进行阅舰式彩排的场景。（韩联社）来访的各国代表团成员里，包括印尼海军参谋长阿德·苏潘迪、俄罗斯海军总司令维克多·奇尔科夫、美国太平洋舰队司令约翰·阿奎利诺等19名代表和27名总参谋长级军官。报道说，这次阅舰式最大的亮点，当属11日在西归浦近海举行的“海上大阅兵”。资料图：韩军“独岛”舰（韩联社）届时，“里根”号等12国17艘舰艇、韩国24艘海军舰艇和24架飞机将出席检阅。韩国“日出峰”号登陆舰和国民参与团乘坐的“独岛”舰等，还将与世界各国舰艇相向航行并互敬军礼。资料图：韩军F-15K战机（《首尔新闻》）海上大阅兵将按照检阅韩军舰艇及飞机、特种兵高空降落、检阅外国军舰、韩国空军战机（F-15K和KF-16）特技飞行的顺序进行。届时将有韩国海军P-3海上巡逻机、海上作战直升机（“野猫”和“山猫”系列）、UH-60“黑鹰”海上机动直升机和海警直升机、“粟谷李珥”号驱逐舰、214型潜艇“洪范图”号、“李阡”号潜艇等亮相。资料图：韩国海军P-3海上巡逻机（韩联社）外国舰队检阅将按照国名首字母顺序进行，世界最大的“里根”号航母压轴。此外，10日-11日，韩国海军将在济州海军基地大礼堂举行2018舰艇技术研讨会和海洋武器学术大会，力推韩国军工出口。各国代表团成员还将参加12日在济州举行的第16次西太平洋海军论坛（WPNS）、特别军工企划展（11-14日）和13日的海军韩流演唱会等活动。
被土拘禁美籍牧师获释返美后将与特朗普会面土耳其法院12日裁定美国籍牧师安德鲁·布伦森涉恐罪名成立，间谍罪名不成立，因而判处3年1个半月监禁。鉴于布伦森处于羁押和软禁状态已有时日，这名当事人当庭获释。布伦森坐飞机前往德国一家美军医院，最终将返回美国。【并非间谍】土耳其伊兹米尔市一家法院12日就布伦森案举行听证。布伦森坚称无罪。他告诉法官，他热爱土耳其，他本人以及所属教会从来没有向库尔德武装人员提供支持。“我们帮助所有人。库尔德人、阿拉伯人，不区别对待。”布伦森说，他已经交出所属教会帮助过的人员名单，土耳其当局可以查明是否有恐怖分子。等待法院宣判时，布伦森含泪与妻子相拥。如果全部罪名成立，布伦森面临35年监禁。法院当天认定，布伦森涉恐罪名成立，间谍罪名不成立，鉴于布伦森已经接受羁押并从今年7月起因为健康原因而改为软禁，法院决定当庭释放布伦森。他离开法院，在伊兹米尔搭乘飞机，前往德国兰施图尔一家美军医院，随后飞往美国首都华盛顿，定于13日与总统唐纳德·特朗普会面。【略显匆忙】特朗普在社交媒体“推特”发文：“牧师布伦森刚刚获释，将很快回家。”布伦森乘坐的飞机起飞后，特朗普告诉媒体记者，布伦森“吃了不少苦”，但状态不错。记者问及对土耳其的制裁是否会取消，特朗普回答，美土没有就布伦森获释达成秘密协议。美国《华盛顿邮报》11日报道，美土达成秘密协议，内容包括美方取消已经或即将对土耳其施行的制裁，布伦森所受指控部分撤销，所获刑期可能与他先前遭拘押和软禁的时间相同。布伦森可能12日当庭释放，也可能随后几天重获自由。美国政府多名官员拒绝承认存在协议，土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安声称不会干预司法审理。不过，美联社报道，土耳其法院就布伦森案件听证，一些证人没有出庭提供证词。证据不全面情况下，法院裁决有些“匆忙”。【美土“双赢”】布伦森现年50岁，来自北卡罗来纳州，在土耳其居住23年，在伊兹米尔一个小规模教会任牧师。土耳其2016年7月发生未遂军事政变、意图推翻埃尔多安领导的政府。平息政变后，土耳其方面2016年10月拘留布伦森，同年12月正式逮捕，指认他关联未遂政变主谋、侨居美国的土耳其宗教人士费特胡拉·居伦和土耳其反政府武装“库尔德工人党”，指控他涉嫌触犯反恐法律和从事间谍活动。布伦森获释对特朗普而言可谓外交胜利，尤其在下月初国会中期选举前。土耳其方面同样可望受益。美国先前以土方囚禁布伦森为由对土耳其施加制裁，先是针对司法部长和内政部长，而后把针对土耳其钢铝产品的高关税再提高一倍，加剧土耳其里拉贬值。土耳其强硬回应美国施压，拒绝释放布伦森，采取反制关税和抵制美国电子产品等措施。美联社报道，布伦森获释无法消除美土多个方面的矛盾，包括美国在叙利亚支持土耳其视为对手的库尔德武装、土耳其购买俄制防空系统、土方接收F-35型战机遇阻以及美国拒不向土耳其引渡居伦。(陈立希)(新华社专特稿）
美国再次批准对台湾军售含F16及C130等军机备件海外网9月25日消息，正值中美关系艰难、敏感之际，美国国防安全合作局（DefenseSecurityCooperationAgency）于24日发出声明，称美国务院已批准一份对台军售案。这份军售案同意对台湾地区出售F-16等战机备件，严重挑战“一中”红线。综合多家台媒报道，美国防安全合作局发表声明称，美国务院已批准一份价值3.3亿美元（约22.6亿人民币）的对台军售案，这项军备出售案同意向台湾出售F-16战机、C-130运输机、F5战机、经国号战机以及所有航空器系统备件，此外还有一些其他相关必要支持系统。声明不出意外地叫嚣“此军售案符合所谓‘台湾关系法’内容规定，有助于提升美国的外交政策和国家安全”，甚至妄称“也有助于提高台湾的安全和防御能力，将是政治稳定、军事平衡和经济进步的重要力量”。尽管美方口口声声称对台军售“利好台湾”，但岛内民众一眼看穿其用意。有台网友讽刺道，“库存清仓大拍卖”，“过期零件大抢购”。还有网友直言，“民进党当局又要撒钱咯”，“当心买了军备还得交昂贵的保养费”。据悉，美国务院目前已将此案通知国会。不过，美国国防安全合作局的声明同时指出，这是依法提交可能军售通知，并不代表已完成销售，美国会可于30天内反对此案。此前，针对美对台军售问题，大陆已多次表达了坚定立场。外交部发言人陆慷曾表示，台湾是中国领土不可分割的一部分，美方向台湾出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反中美三个联合公报原则，损害中国主权和安全利益，中方对此坚决反对。陆慷强调，任何人都不能动摇中国政府和中国人民捍卫国家主权和领土完整、反对外来干涉的坚定意志和决心。国防部发言人任国强也曾表示，台湾问题事关中国主权和领土完整，涉及中国核心利益，是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。中方坚决反对任何外国政府向台湾出售武器。美方行径严重违反中美三个联合公报特别是“八·一七”公报原则，公然干涉中国内政，损害中国主权和安全利益，损害两岸关系和平发展和台海和平稳定。中国军队在维护国家主权和领土完整问题上的立场是坚定的、明确的。我们强烈敦促美方恪守中美三个联合公报的原则，撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，以免给中美两国两军关系及台海和平稳定造成进一步损害。（原题为《又踩“一中”红线！美国务院批准对台22亿元军售》）
美陆军将采购500辆新型轻坦克因M1坦克拖慢突击速度参考消息网10月12日报道美国《国家利益》双月刊网站10月10日发表题为《陆军将购买500辆“轻型坦克”机动防护火力车》的报道称，陆军计划为其部队装备500多辆旨在为快速机动步兵提供重火力支援、高速机动和战区保护的中型机动防护火力战斗车。报道称，该军种计划在未来数月内选出两家厂商生产样车，作为让其中一家在2025年开始全速生产迈出的第一步。陆军机动防护火力项目经理戴维·多普在美国陆军协会年度研讨会上对记者说：“我们的计划是签订最多两份合同。每家厂商将制造12辆车，我们将从中二选一。进入生产阶段后，我们将制造504辆车。”报道称，目前的“艾布拉姆斯”坦克虽然配备120毫米火炮并以重型装甲加固，但由于重量和机动性方面受限（比如通过空运迅速部署或在激烈交火中跨越桥梁），在某些情况下在支援步兵方面面临着考验。陆军高层将领说，预计将在更广阔作战空间中开展行动的步兵旅战斗队将需要可部署的、快速移动的近距离可接触直接火力支援。陆军和业内研发人员说，目前的设计是，机动防护火力车将配备强大的中型105毫米火炮；这将使攻击部队能够摧毁敌方的一些战术和作战车辆，以及步兵编队和一些建筑物或支援设施。报道称，M1A2型“艾布拉姆斯”坦克的速度通常能够达到略高于每小时40英里（1英里约合1.6公里）的速度，但轮式“斯特赖克”装甲车、“悍马”车和其他作战车辆的速度却可以快于每小时60英里。因此，对机动防护火力车研发人员来说，设计一款不拖慢高时效要求的步兵突击的车辆至关重要。资料图片：参与美陆军轻型坦克项目竞标的M8“雷霆”轻型坦克。
高能激光、小型卫星、高超音速武器！美陆军重点发展3大技术参考消息网10月12日报道美国《防务新闻》周刊网站10月10日报道称，10月10日在华盛顿出席2018年美国陆军协会会议期间，美国陆军空间和导弹防御司令部技术中心主任托马斯·韦伯概述了该机构在技术方面的大致工作重点。韦伯列出了该技术中心当前侧重努力的3个重点工作领域：高能激光、小型卫星和先进的高超音速武器。报道称，韦伯在谈到该技术中心当前试验高能激光技术时十分兴奋，该领域的科研工作由美国陆军空间和导弹防御司令部牵头实施。韦伯说：“我在这里要告诉诸位，5年内我们就能实现目标。”据韦伯称，该技术中心当前在一种大型战术载具上测试60千瓦的电激光，这种电激光与一种光束控制系统进行了整合。韦伯说，这些实验为美国陆军空间和导弹防御司令部的科研人员们提供了十分宝贵的信息，他们正在不断接近目标，即安装一款100千瓦的全能级激光器——据普遍认为已达到军用强度，该激光器可对较小型的战术载重车辆实施“定向能杀伤”。报道称，与此同时，该技术中心还一直在进行机动和射击试验，他们使用的是一种规模较小的10千瓦激光器，激光器被整合在一款攻击型载具上。实验目的是为今后在战场上应用高能激光技术摸索常规技战术。陆军认识到除战力外策略也很重要。陆军认为，对于加速战场信息输送过程这个老难题，低成本制作的小型卫星具备扭转乾坤的潜力。韦伯说：“就目前而言，士兵们获取信息的时效具有不确定性，有可能需要数天时间，也有可能需要数周时间，还有可能根本无从获取信息。我们当前在努力想办法，利用（近地轨道）空间……基本上实现大幅提高全球情景意识覆盖度的目标。”韦伯称，小型卫星技术有多项优势，包括采购成本低、自我修复能力强以及可时常进行技术更新等。韦伯在谈到最后一项创新工作时说，该技术中心正在努力掌握高超音速导弹的制导、导航和导弹控制技术。报道称，未来的高超音速导弹的飞行速度可能至少达到5倍音速。韦伯说：“高超音速技术在当下绝对是一个热点话题。高超音速技术须具备机动和维持目标导向的能力。这些是我们发展高超音速战力的重要领域。”点击图片进入下一页资料图：美军的“雅典娜”激光武器系统。点击图片进入下一页左小图为MRZR空投测试视频截图，右小图为MRZR突击车空投落地瞬间。点击图片进入下一页图为“敏捷反应-2016”军演期间，美军第82空降师测试MRZR突击车空投资料图。点击图片进入下一页近日，雷锡恩发布了一段HELWS-MRZR激光系统远距离烧毁“大疆”无人机的视频，图为视频中的激光炮车，如果是按MRZR的设计搭载指标，车体后方装备的HELWS激光武器系统全重可能不会超过700公斤，而且车载供能设备可支持连续发射30次。相比过去笨重的陆基移动式激光武器系统，已有了革命性的突破。点击图片进入下一页在HELWS-MRZR公布前，目前已知进行过实际测试的有陆基移动式激光炮是美国波音公司的“高能激光系统机动型演示样机”（简称HELMD），这种功率为10千瓦的高能激光炮已在测试中击落过150架无人机及各种火箭弹等目标，但搭载平台的尺寸也不小，需要一辆重型军卡。图为HELMD测试资料图。点击图片进入下一页图为HEL-MD高能激光炮拦截动态图。点击图片进入下一页比HELMD尺寸更小一些的是以“斯特赖克”轮式战车底盘改装的“远征机动式高能激光炮”（简称MEHEL），其是美陆军提出、由波音公司与通用动力公司联合研发的陆基机动式激光武器，最大输出功率5千瓦，专门用于拦截敌方无人机、迫击炮弹以及火箭弹，保护友军作战车辆及人员。点击图片进入下一页图为雷锡恩公司官方公布的测试视频截图，本图小红框标出的是无人机靶标的所在位置，可见与激光炮车的位置有相当的距离。点击图片进入下一页图为雷锡恩HELWS系统转塔视频截图，从外形尺寸上看，与普通光电转塔类似，但中间的大型激光聚焦镜头十分引人瞩目。点击图片进入下一页为显示激光武器的射击精度，此次测试选择的还是处于悬停运动状态的“大疆”无人机，注意图中画面，无人机右侧的机身已开始冒烟，实际已被高能激光照射。点击图片进入下一页另一个角度拍摄的无人机靶标画面，注意无人机右侧旋翼的蒙皮已被烧掉并冒烟。点击图片进入下一页图为“大疆”四轴无人机被高能激光烧穿并起火瞬间。点击图片进入下一页除了右侧旋翼推进器外，高能激光束烧毁的可能还有机身内部的控制线路，在遭照射后不久，无人机直接失控坠毁。点击图片进入下一页图为被高能激光烧毁的无人机靶标静态图，可见被烧毁的无人机部分细节。点击图片进入下一页HELWS-MRZR实际只是雷锡恩公司激光武器系列产品的其中之一，其他产品还包括可供“阿帕奇”武直挂载的高能激光炮吊舱，该系统已于2017年6月进行了测试，成功命中了1.4千米外的目标。点击图片进入下一页雷锡恩公司的远期目标，是研发类似图中这种可安装到固定翼有人战机和无人机上的高能激光炮系统，可在空中拦截敌军弹道导弹或巡航导弹。点击图片进入下一页图为2架搭载激光炮的无人战机，协同拦截敌军弹道导弹想象图。（2018-01-3108:50:00）点击图片进入下一页后由于野战防空需求不大，美陆军又将大批M6改装回了M2A2ODS步战车继续使用。此次美陆军年会上，英国BAE系统公司又推出了图中的M2“机动近程防空”(M-SHORAD)系统，可以看作是M6的升级增强版，不同的是增加了多用途作战能力，必要时也可搭载“地狱火”反坦克导弹。点击图片进入下一页图为M2“机动近程防空”系统细节图，可见除四联“毒刺”防空导弹发射器和25毫米链炮外，还加装了可干扰无人机的定向电子战天线以及多种新型电子设备。点击图片进入下一页另一种轻量化改装方案是直接在现役的M2步战车上加装防空导弹发射器，无需进行专门改装，就可执行防空作战，例如图中就挂载了AIM-9X“响尾蛇”近距空空导弹的陆基版。点击图片进入下一页如果说M2防空车代表了美陆军近期的野战防空解决方案，那么“斯特赖克”MEHEL自行防空激光炮就代表了美军防空的未来发展方向。斯特赖克“远征机动式高能激光炮”（简称MEHEL）是美陆军提出、由波音公司与通用动力公司联合首次研发的以“斯特赖克”战车为底盘的陆基机动式激光武器，专门用于拦截敌方无人机、迫击炮弹以及火箭弹，保护友军作战车辆及人员。点击图片进入下一页在2016年4月进行的一次试验中，MEHEL发射功率为2千瓦的激光束，共击落了21架无人机（其中最大尺寸为25公斤级）。图中美军士兵向记者展示了MEHEL击落的无人机数量及种类，可见多数为四旋翼无人机，还有一些为中型固定翼无人机。点击图片进入下一页2017年3月17日，美陆军展示了搭载MEHEL的“斯特赖克”防空战车的综合作战能力，系统版本升级至MEHEL2.0，最大功率已增至5千瓦。按美军计划，MEHEL的最大功率在2018年将继续提升至18千瓦。图为MEHEL2.0的局部细节图。点击图片进入下一页与传统机动式陆基激光炮相比，例如图中波音公司的“高能激光系统机动型演示样机”HEL-MD高能激光炮（采用的是陆军重型军卡底盘），斯特赖克MEHEL的整体尺寸和平台都要缩小很多，不论是伴随部队机动部署，还是空运（一架C-17可运载3辆斯特赖克，换为重卡仅为一辆），明显都要强于HEL-MD。点击图片进入下一页图为HEL-MD高能激光炮拦截动态图。点击图片进入下一页除搭载MEHEL防空激光炮外，通用动力公司还推出了搭载常规防空导弹的“斯特赖克”MSL（近程机动防空型），图中可见车体后方安装的多用途导弹发射器，左为双联“响尾蛇”导弹可执行防空任务，右为四联“地狱火”导弹可执行反坦克任务，特点均为可发射后不管，快速射击后快速脱离。未来美军可能将两种不同类型的“斯特赖克”防空车搭配使用。点击图片进入下一页图为MEHEL激光发射器特写。（2017-10-1708:48:26）
俄军机被以色列"暗算"后向叙利亚提供这一武器报复在俄罗斯国防部全面公开伊尔-20侦察机被击落事件调查报告后，俄方对“肇事者”以色列的真正报复来了！据俄罗斯卫星通讯社9月24日报道，俄国防部长绍伊古当天宣布，俄方决定向叙利亚提供S-300防空系统，可击落250公里范围内的任何敌机。叙利亚总统新闻局也发布消息称，俄总统普京在与阿萨德总统通电话时确认了上述信息。绍伊古直接对媒体表示，俄罗斯2013年曾应以色列请求暂停向叙利亚供应S-300系统，但如今局势发生了变化。俄罗斯S-300防空导弹。俄国防部于23日正式公布了伊尔-20飞机被击落的调查情况，并最终确定以色列空军需对此事负全责。然而以色列军方当天做出的回应仍然坚称，以军战机在叙利亚行动期间没有躲在俄军伊尔-20飞机身后，以方也及时通知了俄军有关行动的消息。这等于是彻底否认了俄方的所有指控。不仅如此，以色列国防部长利伯曼还强硬表示，尽管发生了伊尔-20飞机的空难悲剧，以军仍将一如既往地对叙利亚境内相关目标发动军事打击。俄罗斯军事专家对媒体表示，以色列虽然通过领导人热线、派军事代表团登门解释等举措对俄方表示了“慰问”，却坚决不肯承担责任和道歉。所以俄罗斯的报复措施来得既迅速又精准就是“必然的事”了。打开地图就会发现，俄防长绍伊古特意强调的S-300防空导弹250公里的最大射程指向性再明显不过。从叙利亚西南边境穿过整个以色列的距离差不多就是250公里。俄媒体援引军事专家的分析称，以色列5年前之所以极力反对俄罗斯向叙利亚出售S-300防空导弹，就是因为这型导弹仅在叙境内部署，射程就足以覆盖几乎整个以色列。而且，S-300系统的雷达探测距离更远，如果其被面向以色列部署，则以境内所有飞行器的行动都会被尽收眼底。哪怕是以色列最新装备的中东地区唯一的隐身战机F-35，也会因起飞时更明显的红外特征，而在S-300的雷达面前变得不再隐身。毕竟以色列的国土面积实在太狭小，在面对第三代改进型防空系统雷达的探测时，几乎没有隐蔽纵深可言。以军F-16战机。如果说俄罗斯仅向叙利亚提供S-300系统，以色列还能寄希望于叙军落后的防空体系发挥不出第三代导弹的威力，那么俄防长绍伊古紧接着宣布的一项对叙军事援助，则彻底断了以方的侥幸念头。绍伊古称，俄方会为叙利亚防空导弹指挥中心提供自动化控制系统，而且是只有俄军才装备了的系统。这不仅意味着叙利亚防空部队将能够充分发挥S-300导弹的所有性能，而且还可以与驻叙俄军空天军、防空部队系统无缝对接。这意味着俄罗斯方面将毫无掩饰地承担起叙利亚国土防空警戒和指挥“重任”。以军战机如果再想对叙利亚发动空袭，面对的将是堪比美军的防空体系，而不再是上世纪五六十年代水平的防空系统。叙利亚有可能建立起与俄军一样的完整防空体系。目前，叙利亚防空部队在中近程防空方面有俄罗斯铠甲-S和山毛榉导弹，拦截巡航导弹和空地导弹的能力已有一定基础。在接收S-300远程区域防空系统后，叙利亚将可建立现代化的要地防空网。不仅如此，通过俄式先进自动化指控系统，叙军能够将这些防空导弹连接成一个完整而灵敏的国土防空体系。S-300防空导弹齐射画面。俄专家对卫星通讯社总结道，俄军方的两项最新举措，等于以叙利亚为中心画了一个半径250公里的防空禁区，而且开火按钮被交给了叙利亚。所以如果以军还坚持对叙利亚发动空袭，将面临升空就遭锁定，过线就会大概率被击落的可怕局面。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军又派轰炸机前往叙利亚这回碰上苏35差点没回来不久前，俄军公布了苏35战机锁定美军F22战机的照片，让人们发现苏35战机没有想象的那么弱。没想到时隔几天，再立新功！美军B52轰炸机独闯叙利亚，以为无人知道，其实已被苏35锁定，现在已经公布了相关的照片，可以让人看到一架B52轰炸机正在以较低的高度掠地飞行，似乎有潜入攻击的意思。可惜它的一举一动，实际处于苏35战机的眼皮之下，早被跟踪与拍照了。B52俄方没有公布这张照片拍摄的具体时间与地点，只能确认在叙利亚，似乎让人有点头晕，但是仔细研究一下，我们可以发现B52正处于相当低的高度，似乎有低空突防之意图，这时苏35战机从后方拍摄，或者说苏35处于最佳的攻击位置，只要开火可以一举击落目标。F22美军不长记性！F22刚刚吃了一个小亏，没想到又派轰炸机前往叙利亚，这回碰上苏35差点没飞回来。好在当时苏35战机只是负责跟踪与确认，没有实际攻击的意图，否则的话，B52轰炸机压根没有机会跑掉。B52也许有人认为，这张照片说明不了什么东西，B52轰炸机太大，压根没有隐身能力，自身也没什么机动性能，还是亚音速的飞机，被任何一款战斗机跟踪或锁定都不是什么意外。但是大家没有想到一个问题：为何B52轰炸机会被拍照？首先，B52为什么会出现在叙利亚？美军把它派来，绝对没安什么好心，不象执行什么打击武装分子的任务，更不会进行一次攻击演练。苏35其次，护航机在哪？俄军战机正在叙利亚执行各类任务，那么美军不可能让没有护航的B52独自行动，否则，说明美军的强大是名不符实，连基本的空中掩护都办不到。B52我们很难想象B52会单机活动，在没有护航机的情况下进入危险区域，如果进行一下推理，那么也许实际情况为：美军空中掩护行动失败了，苏35战机成功突破了美军护航战机的防御，成功的溜进了防御圈里，对被受到掩护的B52轰炸机进行了拍照留念，随后安然离开。F22按正常情况，美军的B52会有战机提供掩护，不是F22，就是F15，以美军的能力，不应让苏35有机会接近于B52，结果却失败了，这说明美军的空中作战体系出了大问题了，存在很大的漏洞。F22如此一来，也很好的解释了，为什么只有俄方报料，美方一直不敢提及此事，原本是不愿承认自已的空中掩护出了问题，为了面子，只能不说了，可惜俄方不客气了，开始放出资料了。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军高官视察受灾F-22基地称飓风损害小于预期参考消息网10月17日报道美国《空军时报》周刊网站10月15日发表了斯蒂芬·洛西的题为《美国空军称飓风对廷德尔基地F-22战机造成的破坏“比我们担心的要小”，但不清楚有多少战机能再次飞行》的报道。美国空军高层领导人14日视察廷德尔空军基地后说，在飓风“迈克尔”来袭时滞留在基地的F-22隐身战机，并不像人们最初担心的受损那么严重。报道称，不过，美国空军部长希瑟·威尔逊、空军参谋长戴维·戈德费恩和空军总军士长卡莱思·赖特在14日晚间发表的一份声明中说，空军还需要对这些先进战斗机进行进一步检查，才能确定其中部分或全部战机是否能够修复并重返蓝天。目前也不清楚廷德尔基地一周前奉命撤离的1.1万名军人何时能够重返基地。资料图片：廷德尔空军基地被毁的机库内，一架F-22隐身战斗机的垂尾隐约可见（路透社）资料图片：廷德尔基地内能停放多架F-22的大型机库，此次因飓风受损严重。（图片来源于网络）报道称，威尔逊、戈德费恩和赖特在4级超强飓风“迈克尔”横扫廷德尔基地4天后对当地进行了视察。他们说：“那里的团队正在进行大量的工作。没有一名空军人员或家属在飓风‘迈克尔’来袭期间受伤。”这些官员说，在视察该基地时，飓风所造成破坏的严重程度是显而易见的，“特别是停机坪及机库区域”。资料图片：密集停放在廷德尔机库中的F-22机群。（图片来源于网络）他们说：“我们还视察了每一个停放着军机的机库，那些军机因为维修或安全原因而滞留在那里经历了风暴。”他们还说：“目测它们都还完整，考虑到周边一些建筑物遭到的破坏，它们看上去要比预想的好得多。我们的专业维修人员将对F-22‘猛禽’隐身战斗机和其他军机进行详细的评估，然后我们才能确定受损的军机是否能够修复并重返蓝天。不过，损失比我们担心的要小，而且初步迹象令人鼓舞。”报道称，但到目前为止，美国空军拒绝回答可能有多少架“猛禽”战斗机受损的问题。
美防长要战机战备率提至80%目前近半四代机无法作战美国防部长马蒂斯命令空军和海军在2019年9月底前将四类关键战术飞机的任务能力率提升到80%以上，这将是一个巨大的挑战。马蒂斯于9月17日向陆军、空军与海军部长，负责采办和维护工作的副部长艾伦·洛德、负责人事和战备工作的代理副部长斯蒂芬妮·巴尔纳发出了一份备忘录，备忘录中指出预算的限制和航空中队力量的不足导致了战斗机机队整体表现不佳、资产过剩以及能力无法实现。还指出，要想让变革变得有效且高效，必须首先满足最重要的优先事项。这意味着国防部的F-35、F-22、F-16和F-18战斗机机队至少要达到80%的任务能力率，这远高于这些飞机当前的任务能力率。此外，马蒂斯希望从2019财年开始减少平台运维成本。数据说明美空军于今年3月公布其涵盖整个2017年财年的最新战备状态数据。数据表明，在2017财年里，71.3%的空军飞机可飞行或者执行任务。这比2016财年72.1%的任务能力率有所下降，也是整个机队整体下降趋势的一部分。具体而言，F-16C机队的任务能力率为70.22%，F-35A战斗机的任务能力率为54.67%，F-22“猛禽”战斗机的任务能力率仅为49.01%。虽然马蒂斯的备忘录中没有提及提及，但F-15C战斗机（任务能力率71.24%）和F-15E战斗机（任务能力率75.26%）也低于其80%的目标。其中，F-22“猛禽”的任务能力率最令人震惊。当F-22在2014年底首次进行实战部署时，其任务能力率超过了70%。然而随着使用的增加，其任务能力率急剧下降。美海军数据较少，2018年初，海军有241架飞机具有完全任务能力。后期增至270架。海军的546架“超级大黄蜂”仅有不到一半具有任务能力，显然远低于马蒂斯的目标。远大目标在备忘录发布一年内达到80%的最低战备率是一个巨大的挑战，但战略与国际问题研究中心分析师托德·哈里森表示，要达到这一目标并非不可能，困难之处在于长期维持这一水平。美军可以考虑退役机队中机龄最老的飞机，这将降低可用飞机的总体数量，同时提高整体战备率。马蒂斯呼吁将商业航空业作为参考，他相信国防部有能力从目前的飞机库存中获得更多的能力，与商业航空业共同维持较高的任务能力率。在努力实现该目标时，国防部可以向工业界学习其衡量效果、成本和任务能力率的标准，及其实施可持续全部门系统的方法。虽然备忘录仅限于四个关键机型，但马蒂斯明确表示，期望其他机型最终也达到这一基准，并命令军队“为其他长期的固定翼和旋翼航空资产设定积极目标并全力追求”。此外，马蒂斯要求巴尔纳提供衡量任务能力率与成本的具体定义和详细报告。巴尔纳、洛德和陆军、空军与海军部长必须在2018年10月15日之前为F-35、F-22、F-16和F-18制定和提交有效的实施框架，框架必须概述如何将最佳方案推广至各中队、基地和供应链。（作者署名：国防科技要闻）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
此国要买我6架无人机配合米格29生产线和技术都引进据悉，塞尔维亚国防部副部长近日表示，正在与中国方面积极沟通，就引进中国无人机事宜磋商。塞尔维亚计划引进六架无人机，其中五套将在塞尔维亚本土生产。塞尔维亚希望拥有可以昼夜发现目标并使用精确制导炸弹摧毁目标的能力。为何塞尔维亚要购买察打一体无人机？要知道塞尔维亚是一个中立国。中立国不代表其他国家不可以入侵。拥有强大的国防才是保证中立的最好方法。其次，塞尔维亚作为一个经历过战火的小国，其经济水平和国防水平都很有限，空军的主力战机还是俄罗斯捐赠的米格-29战机。米格-29作为一款制空战机勉强合格，但是其对地攻击能力有限，因此塞尔维亚需要一款物美价廉的攻击机来补充自己的空军短板。为何选择了中国的无人机？因为中国的无人机物美价廉，技术也很先进。并且中国考虑到许多小国经费的问题，又推出了许多种套餐来满足不同客人的需要。彩虹无人机不论是武器挂载能力还是侦查能力都丝毫不逊色于美国的死神无人机，并且领先于其他国家研发的无人机，在美国由于法律规定无法出售的时候，其他国家有什么理由不选择中国无人机呢？如果塞尔维亚真的逃跑成功，中国相当于用很少的钱就把无人机的技术卖掉，那么中国会亏损吗？答案并不是这样。首先，中国已经出售了数目不小的无人机，盈利颇丰，不缺这六架的钱。其次，欧洲国家购买中国制造的无人机，这个广告效应绝对比之前中东土豪们购买要来的大，这对我国以后出售无人机是一个大大的利好。再者，中国和塞尔维亚拥有历史悠久的友谊，为了友谊转让无人机技术没有什么不妥的。我国虽然现在占领了无人机市场的半壁江山，但是未来的路还很长，需要继续研发技术与价格都适合中小国家使用的无人机，才能继续确保优势。以军售养研发，才是最科学最合理的路子。（作者署名：利刃巨透社）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
关注|“地表最强”军队为啥要买乌克兰的老旧雷达？近日，乌克兰媒体披露，2018年6月，乌克兰特别出口公司向美国空军交付由乌克兰量子无线电科学研究院研制的矿石-ME舰载多功能雷达。无独有偶，9月初，乌克兰到美国船运信息泄露，显示2017年美国陆军装备司令部从乌克兰“进步”设计局购买了一台远程警戒雷达。这两部雷达有何独门绝技，甚至连技术全球最先进、战力“地表最强”的美军都要购买？▲矿石-ME舰载多功能雷达“矿石-ME雷达，北约代号‘音乐台’，是一种舰载超视距雷达，用于控制导弹武器系统，并对海面目标进行早期雷达识别。其具备确定目标的坐标、测量参数和对所接收信号进行识别的能力。”矿石-ME雷达包括矿石-ME1有源雷达、矿石-ME2无源雷达、矿石-ME3数据交换和定向雷达3个子系统。此外，舰船可使用矿石-ME雷达进行自动化海上态势数据交换，生成目标识别数据并发向导弹控制系统，向舰船作战指挥系统提供态势数据，为海军战术集群联合作战提供控制保障。矿石-ME雷达有源搜索最大距离180km，最多跟踪30个目标，跟踪精度50m；无源搜索最大距离450km，最多跟踪50个目标；数据链距离30km，最多跟踪200个目标，跟踪精度50m；可实现360度覆盖，数据交互舰船数最多9艘。北京航天情报与信息研究所高级工程师赵飞告诉科技日报记者，“36D6”则是一种陆基移动三坐标雷达系统，可用于探测低、中、高空目标。完整的“36D6”系统包括一个拖车上的天线、转向装置、电子装置和操作舱以及用于电源的第二个拖车。天线也可以安装在塔上，最高可达23米，塔由第三个拖车承载。记者了解到，这两部雷达确有其一技之长。“矿石-ME雷达的特点是看得远。”《中外舰闻》主编吕田丰指出，由于地球曲率和雷达高度限制，一般舰载雷达对海探测距离都在海天线以内，只有三四十海里左右。矿石-ME雷达之所以能够实现对海天线外目标的探测，原因是其专门针对“大气波导效应”进行设计。所谓“大气波导效应”是指雷达发射电磁波在大气中传播发生折射，当电磁波折射曲率超过地球曲率时，电磁波就会被限制在一定厚度的大气层内传播，就可能实现对海天线外目标的雷达探测。“36D6雷达可用于大名鼎鼎的S-300防空系统中。”赵飞表示，该雷达低空探测性能较好，对主动、被动干扰模式都具备较强的抗干扰性，可以同时处理大约127个目标，然后在自动跟踪模式下处理32个目标，并能在一小时内部署或拆除（如果天线安装在塔上，则需要两小时）。▲正在装船的36D6M1-1雷达那么美国是不是真的需要这两款雷达的“先进技术”呢？显然不是。赵飞指出，这两款雷达都是前苏联时代的老旧产品，现在已经算不上先进。美军虽然没有矿石-ME类似的超视距远程舰载雷达，但美海军具备极强的空中侦查能力，舰载预警机、无人机完全可以替代。至于36D6雷达，美军有与其类似的AN/MPQ-64哨兵雷达，且多种防空系统中的雷达都有低空搜索能力。吕田丰进一步表示，美海军在宙斯盾雷达上试验过“大气波导效应”，应该取得了一定的成果，并不需要矿石-ME雷达。美军购买乌克兰的老旧雷达究竟意欲何为呢？记者了解到，36D6雷达将用来装备美军的“红军”部队，模拟对手的防空系统。赵飞表示，俄罗斯大量装备了矿石-ME和36D6雷达，美军极可能将这两款雷达都交给假想敌部队使用，美军历来追求在逼真场景中进行对抗训练，为此经常采购敌对方的武器装备，来武装对抗训练中的假想敌军。早在冷战期间，美国就从中东获取米格战机和坦克装甲车，从乌克兰处也曾获取T-84“堡垒-M”和苏-27战斗机，这些装备在有限的研究之后最终都转入假想敌部队，使这些部队的装备风格最大程度上接近实战需求。来源|科技日报（ID：kjrbwx）
我军FC-31鹘鹰战机2.0版亮相机身平尾加宽弹仓变大FC-31“2.0版”的数据从航展数据看，相对于1.0版，2.0版的FC-31机长由16.8米增加到17.3米，翼展不变，最大起飞重量由25吨增加到28吨，内油最大作战半径由1200公里增加到1250公里；从2.0版的模型上看，其主翼、平尾、垂尾都进行了切尖处理。机长的增加会带来空重的增加，但最大起飞重量一下子增加了3吨，显然机身结构有了明显的改动，所以在2.0版露面之前，一直有机身加宽，弹仓加大的传闻。FC-31“2.0版”这张照片的出现显然证明了这个传闻。从图片上可以很明显的看到，其机身、平尾都有了明显的加宽，甚至显得有些肥胖，当然，这一方面也是因为角度问题导致长度看起来短了。FC-31“1.0版”1.0版的弹仓两边开口几乎到了机腹的边缘，但2.0版却仍有不少的空余，这说明即使弹仓宽度没变，机腹宽度也增加了不少。因为翼展不变，均为11.5米，所以容易测得1.0版的弹仓宽度约1.96米，2.0版的弹仓宽度约2.06米（歼-20弹仓宽度约2.36米），增加了约0.1米。同样，也容易测得平尾宽度由1.0版的约8.19米增加到了约8.36米。2.0版看起来胖了很多，除了角度问题，就是因为机身宽度增加了不少，以致于原来1.0版机身两边肋部长条状的突起大部分都看不到了，这是被包进去了。1.0版刚出来时，人们一般诟病这两个过渡僵硬的长条突起明显破坏了FC-31的隐身，2.0版倒是基本改善了这方面的问题。只是，其腹部跟主翼的过渡依然显得僵硬，这方面歼-20就做的比较好。长度、特别是机身的显著加大，显然会较大幅度的增加FC-31的空重，即使乐观估计也在13吨左右；由于具有较大的内油作战半径（比F-35还大），所以必然具有较大的内油，至少要在7吨左右；这显然会影响FC-31的空战推比。F-35A空重13.3吨，发动机最大加力推力19.3吨；FC-31目前使用最大加力推力为8.8吨的WS-13改进型的话，总推力为17.6吨；在空战推比上，FC-31稍差。两者都是常规布局，而且颇为相似，好在FC-31机翼面积大，翼载低，所以如果气动设计水平相当的话，两者机动性会差不多。未来FC-31将会换装最大加力推力9.5-10吨的新中推，不过F-35也可能会换装最大加力推力近22吨的变循环发动机，两者对比并无明细变化。从1.0版就可以看出，FC-31对最大速度要求不高，对超巡也没有要求，2.0版胖了许多的机身显然更加说明了这一点。歼-20在验证机时后机身较胖，类似于“婴儿肥”，在原型机时就进行了大幅度的瘦身，超音速面积率有了很好的提升。而FC-31则相反，在1.0版时“肌肉线条分明”，颇为帅气，到了2.0版，不仅机身胖了，连后部发动机舱也包裹的更厚了，从而给人以两个发动机距离更近了的感觉。歼-20原型机后机身瘦身十分的明显在2.0版没有出现时，人们希望2.0版就是原型机，但从目前情况看，2.0版恐怕依然是验证机。从航电系统看，2.0版既没有出现歼-20第一架原型机就出现的类似F-35的EODAS的分布式孔径系统，也没有常见于苏-27/歼-10B上的IRST或者模型上的EOTS系统。2.0版的FC-31比较清晰的展示了机身组成材料，绿色的基本为复合材料。不过，其前襟翼全部为黄色，而没有具有透波功能的灰色材料，这说明还没有安装常见于此处的敌我识别等电子系统。这些东西在歼-20的第一架原型机上有很清晰的表现，这说明2.0版的FC-31，基本还处于验证机阶段。歼-20对隐身有很高的追求，不仅在机身上下各横向接口处，基本全部使用锯齿接缝，在主要翼面前后缘也都使用灰色的吸波材料。在这方面，FC-31还有不少可改进之处。在1.0版的时候，人们畅想2.0版；2.0版出来了，人们又开始畅想3.0版。所谓的3.0版就是2月份出现的一个模糊的模型：有人说这是舰载型的模型，依据是原来1.0/2.0版气动简化的襟副翼分开了，有了独立的副翼，气动控制能力提高了。不过这个理由显然不够充分，因为歼-20一开始就是分开的；而且这个模型也看不到尾部的挂钩，难以证明这就是舰载版，只能说这可能是下一个版本。不过，从模型看，依然看不到IRST/EOST等光电系统，FC-31莫非真的对航电系统没有多高的要求，从而可以保持一个不太高的价格？FC-31若想上舰，其翼展还需进一步加大，再加上其他为舰载而修改的设计，其空重会进一步有较多的上升，空战推比也会进一步的下降。不过，有F-35C这个同病相怜的陪伴，倒也无所谓。人们常叫F-35A“肥鸟”，说他笨如狗，F-35C空重比F-35A增加了2.5吨，推力却没有变，这才是真正的笨如狗。不过，这好像是对狗的污蔑，狗多灵活啊，是不是？报道出现后，顿时引发了其他媒体和网友对“鹘鹰”隐身战斗机是否真的吸引到了重大投资的讨论。其中，赞同上述媒体分析的人士认为，“鹘鹰”最有可能的国外投资商就是有着“油霸”之称的中东某富国。其实，作为国际知名的土豪，该国已经不是第一次跟中国做大生意了。早期上世纪八十年代两国就达成一笔前无古人的军贸合同，那就是购买中国的东风-3中程弹道导弹。该国地处东西世界的十字路口，战略地位自不必说。它也意识到自身的价值，早早跟定美国。在几次中东战争坐山观虎斗，扮演调停人的角色。历经四次中东战争和两伊战争，现在它迫切希望获得一种有足够威慑能力的武器来遏制区域强国、阻止战争爆发。早前，通过购买的东风-3导弹获得了这种能力。但它显然不能可能动不动就用东风-3这种战略级大杀器来提升自己的威慑能力。从现有公开讯息来看，中东各阿拉伯国家对隐形战斗机有着不小的需求，而考虑到来自以色列的强烈反对和保护自身军工企业利益的需求，美国并不愿意提供相应的生产技术。在以色列的首批F-35到货后，该国的领空面临着F-35这把隐身利剑的威胁，而对付一种武器的最好办法，往往是拥有同级别的武器，所以这些中东富国对于隐身战机的需求变得更加迫切起来。从目前的国际军贸市场来看，“鹘鹰”是唯一与F-35不存在代差的战斗机产品，也是目前某些国家最易获得、最易掌握的战机。如果中国还能够输出一些配套技术，辅助购买国的航空业发展，将会使得FC-31“鹘鹰”项目外销更有吸引力。隐形战斗机相关技术对任何一个国家都非常重要，“零散购买整机”这种情况并不适合“鹘鹰”项目，因此FC-31“鹘鹰”要么零出口，要么极有可能超越“东风-3”弹道导弹和出口巴基斯坦潜艇项目，成为中国最大一笔军贸项目。说到鹘鹰的出口，似乎总不能离开巴基斯坦，而如果中东富国购买到了“鹘鹰”的生产技术甚至生产线，其很有可能将“鹘鹰”低价转售给巴基斯坦。从目前巴基斯坦国内的财政收入水平来看，巴方购买“鹘鹰”的可能性微乎其微。（作者署名：给了自己远方）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
关于歼-15的记忆中，定格着这样一份悲壮——▋来源：中国海军网▲刊于解放军报2018年10月11日第一版折翼海天，用生命为中国航母事业铺路，“逐梦海天的强军先锋”张超——“时代选择了我们，我们绝不能辜负这个时代”■记者徐双喜柳刚陈国全▲张超生前驾驶歼-15战机准备进行飞行训练时的身影。“飞鲨”歼-15，国之利器，航母战斗力核心。在人们关于歼-15的记忆中，定格着这样一份悲壮——2016年4月27日12时59分，29岁的飞行员张超在陆基模拟着舰训练时，因战机突发故障，壮烈牺牲。没有留下豪言壮语，只有拼尽全力的执著。只剩下最后7个飞行架次，他就能飞上航母辽宁舰。这一天，年仅29岁的他，来不及给年迈的父母、亲爱的妻子、2岁的女儿留下一句话，便匆匆走了。张超用自己年轻的生命，为中国航母事业立起了一座熠熠闪光的“航标”！“他倒在了距离梦想咫尺之遥的地方。”海军某舰载航空兵部队时任部队长戴明盟痛心地说，当年选拔舰载战斗机飞行员的时候，张超热切的眼神打动了他。国外报告显示，舰载战斗机飞行员的风险系数是航天员的5倍、普通飞行员的20倍。当时，戴明盟问：你知不知道风险？年轻的张超没有丝毫犹豫，连说了3个“想”：“想跟着您飞，想飞舰载机，想上航母！”每看一次当年那次训练的视频，战友们的眼圈就要湿润一次——短短4.4秒，生死一瞬，张超首先选择了“推杆”，拼尽全力挽救战机。正是这个选择，让他错过了跳伞自救的最佳时机！生死之界，一念之间。张超拼力一搏，悲憾海天。戴明盟，这位泰山崩于前而面不改色的试飞英雄，为他落泪了。在战友眼中，张超是平凡的——他和同龄人一样，喜欢在朋友圈里秀恩爱、秀女儿，喜欢分享心灵鸡汤；他喜欢打篮球、喜欢看NBA，喜欢自己的偶像；他也喜欢打游戏，是个“瘾大技术差的家伙”……“如果不是那次瞬间的壮举，张超依旧是平凡的。”海军某舰载航空兵部队时任政委赵云峰说，他和大家一样，每天默默无闻地为国飞行，默默无闻地追求着航母梦想。张超走了，但他灿烂如阳光的微笑，定格在战友的记忆中——在食堂里，绘声绘色说笑话逗大家开心的是他；训练场上，面对风险依旧微笑的还是他……如今，回味这些挥之不去的笑容，战友们才意识到，这张笑脸背后是如山的坚强。张超用微笑面对舰载战斗机着舰飞行的难和险——作为中途选拔进来的“插班生”，短短一年，他和战友成功改装歼教-9、歼-15两型战机，探索出一条舰载机飞行员快速成长的新路。“张超不是超人，他只是付出了超级多的时间、超级多的努力。”战友们都喜欢叫他“超”——他们说：“超”是“赶超”的超，是“超越”的超，是“超脱”的超，还是“超忙”的超……“含含爸-查理”，是张超的微信昵称。细细品味，这个乍一看有些奇怪的名字，承载着这位年轻飞行员的生命之“重”。“含含爸”——含含是张超女儿的小名。张超对女儿的疼爱含之如饴，他不止一次对战友说，要让自己的女儿成为世界上最幸福的小公主。▲看着手机里微笑不说话的爸爸，女儿含含哭了。“查理”——张超给自己取的英文名。在世界舰载战斗机飞行领域，“查理信号”是每一个新飞行员梦寐以求想听到的着舰信号。听到它，就意味着他们即将完成第一次着舰飞行，成为一名真正的舰载机飞行员。飞上航母，张超的梦想就写在这个英文名中。两个身份，两个梦想。家与国，就这样扛在这个男人的肩上。回望张超的飞行生涯，梦想开花的声音曾一次次响起。“碧海蓝天，战机穿云疾飞。”战友裴英杰至今清晰记得，自己第一次战斗起飞时的情景。“当时，张超飞的是长机，我飞的是僚机。”那一次，张超带他飞过的那条航线，正是当年“海空卫士”王伟战备值班飞过的航线。张超和王伟的相遇，不是偶然的。那是张超的人生选择——2001年，王伟的英雄壮举震撼着正在上中学的张超。从那时起，当飞行员的梦想，便在这个少年心头发芽。后来招飞，第一次没通过；第二年，他又继续……2004年9月，他如愿以偿。2009年，作为优秀飞行学员，张超主动要求分配到王伟生前所在部队南海舰队航空兵某团。报到时，张超一句“我就是冲着王伟来的”，让时任团长邱伯川为之一振。跟着英雄走的人，一定会成为英雄——分到部队，他飞的战机是王伟曾飞过的歼-8。4年之后，他飞上了王伟那一代飞行员梦寐以求的歼-11B。两年半之后，他又飞上了中国最先进的舰载战斗机。翻阅张超的飞行档案，12年的飞行生涯，他先后飞过8型战机！“飞最好的飞机，把最好的飞机飞得最好！”作为飞行员，张超是幸运的。他赶上了中国航空兵跨越发展的好时代，赶上了参与中国航母伟大事业的历史机遇。“时代选择了我们，我们绝不能辜负这个时代。”循着张超飞过的航迹，人们看到的是一个个“第一”：改装歼-8，第一个放单飞；改装歼-11B，提前4个月完成、同期第一个放单飞；舰载战斗机飞行员选拔考核成绩名列第一……诗人艾略特说：“四月是最残忍的季节。”那一年的4月1日，王伟牺牲在海天之间。那一年的4月27日，张超牺牲在飞向海天的路上。张超走得很悲壮，宛如胜利前被最后一颗子弹击中的那个士兵。“我一定要上舰！”在战友丁阳面前，张超不知多少次诉说着自己的梦想。“舰”，指的是我国第一艘航空母舰辽宁舰。只有在航母上完成起降飞行训练，取得上舰资格认证，才能成为一名真正的舰载战斗机飞行员。告别仪式上，全班战友集体送张超最后一程。战友徐英将金色的“一级飞行员”标志，佩戴在他的胸前。战友们说：“兄弟，等着，我们很快带着你一起上舰！”
坠机事故暴露隐患美军宣布全球范围停飞F-35参考消息网10月13日报道美媒称，美国国防部11日表示，全球范围的F-35战机大部分将暂时停飞，以排查可能导致早些时候坠机事故的引擎问题。据美国《华尔街日报》网站11日报道，五角大楼官员称，大约320架F-35战机将在未来48小时接受检查，以排查引擎中的油管问题。另据美国《华盛顿邮报》网站11日报道，上月底，一架F-35战机在美国南卡罗来纳州坠毁，令军方担心这一零部件是否是事故原因。五角大楼11日在一项声明中说，美军及其国际合作伙伴出于谨慎的考虑，决定停飞该战机以对油管进行检查。五角大楼在声明中说，如果安装的是“可疑”的燃油管，则需要对其进行拆卸和替换，如果安装的是“已知良好”的燃油管，则飞机可以继续飞行。据五角大楼称，停飞决定是根据调查人员在上月的坠机事故调查中收集到的初步数据做出的。当时，海军陆战队配备的一架F-35联合攻击战斗机，即F-35B，在博福特海军陆战队飞机场附近坠毁。飞行员成功逃生。报道称，这是自洛克希德-马丁公司在2001年10月击败对手、赢得这一战机的合同并与其他企业合作生产这一高性能战机以来，F-35战机首次发生坠机事故。多年来，该战斗机也曾出现许多其他问题，包括在发动机启动以及飞行过程中，飞行员能否获得足够氧气的担忧。但上月的事故是该机型首次发生坠机。F-35战斗机联合项目办公室的发言人乔·德拉·维多瓦说：“坠机事故发生后的首要目标就是防止未来再次发生类似事故。”他还说：“我们在交付、维护以及升级F-35战机时，将采取一切措施确保飞机的安全飞行。”报道称，现在还无法立即弄清楚有多少架飞机受到影响。美国官员说，停飞仅限于那些使用了某一类型油管的F-35战机。一名官员估计，受影响飞机约占飞机总数的一半。五角大楼没有公布到底有多少架飞机受到影响。美国及购买了这一联合攻击战斗机的其他国家正在使用中的超过340架，计划在未来几年购买数千架该战机。报道称，F-35战机之所以受到关注不仅因为其性能，还因为其昂贵的造价。数次推迟和超支使该战斗机项目成为五角大楼历史上最昂贵的项目。此外据法尔斯通讯社11日报道，五角大楼F-35战斗机联合项目办公室的声明称，F-35战机的国际用户，比如英国和以色列，也停飞了它们的战斗机以进行检修。报道称，颇具讽刺意味的是，南卡罗来纳州的坠机事故——是这款第五代战机首次发生坠机——恰好发生在一架F-35B战机在阿富汗首次完成作战任务后的第二天。五角大楼称，阿富汗执行任务的成功是该项目的一个重大里程碑。幸运的是，失事飞机的飞行员被成功弹出安全着陆。报道称，多年来，洛克希德-马丁公司制造的这一昂贵的飞机问题频出。F-35战斗机被称作极为先进，具备隐形功能，拥有庞大的传感器数据流，并集成了其他武器系统。然而，虽然该飞机即将投入量产，但大量的“小毛病”令其名声不佳。其中还有几十个可能危及生命的严重缺陷。这些问题部分源于F-35要为美国武装部队的不同部门设计三个不同版本。这一计划的使用期成本估计将超过1.5万亿美元。又据美国海军学会网站11日报道，F-35C联合攻击战斗机舰队整合办公室主任10日称，美国海军开始对其首款隐形战斗机进行正式的操作测试，以确定F-35C“闪电”II联合攻击战斗机的性能如何，能否胜任其既定目标并满足要求。海军少将戴尔·伍迪·霍兰说，来自加利福尼亚州勒莫尔海军航空站的美国海军第147攻击战斗机中队，在“卡尔·文森”号航空母舰上开始对“它能做我们想让它做的吗”这一问题做出回复。今年夏天，来自美国海军第147和第125攻击战斗机中队的F-35C战机与部署在“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰上的F/A-18E/F“超级大黄蜂”、EA-18G“咆哮者”电子作战机和E-2D“先进鹰眼”空中预警机，进行了美国航空母舰空中联队的整合演习。这一整合空中联队行动，是预计于今年秋天开始的正式的初始作战试验和评估的前奏。尽管他非正式地在尚未完成的官方报告中提到了飞行员对该战机性能的兴奋之情，包括非常稳定的着陆。“我们仍需看到该战机在操作测试中的表现。”他对海军联盟北弗吉尼亚理事会说。这将是海军在将这一新型战机更广泛地列装到其舰队前，首次对这一联合攻击战斗机与空中联队的整合进行仔细和全面的测试。报道称，在“林肯”号航母上的一些操作已经表明，有必要对F-35C将如何与海军其他资产配合行动加深了解。今年8月，“林肯”号航母上一架F-35C在接受空中加油时引擎严重受损，被海军评定为A级事故。关于这次事故的调查尚未结束。
万亿战机如何涅盘重生F35一行动诠释世界最成功战机日前，美国在对阿富汗塔利班目标的空袭行动中首次动用了F-35战斗机。据悉，这是继以色列使用F-35战斗机投入作战后，F-35战斗机第二次用于军事行动。然而，正当美国军方大肆宣扬F-35战斗机首战告捷时，第二天美国南卡罗来纳州就传来了F-35战斗机首次坠毁的坏消息。而值得一提的是，在事故发生的同一天，英国从美国购买的F-35B战斗机也首次降落在伊丽莎白女王号航母上。可见，F-35战斗机虽正值多事之秋，但仍然是好消息多于坏消息。自2006年首飞，F-35战斗机就一直处于不断的完善和升级当中。事实上，在阿富汗上空执行任务的F-35B战斗机仍然远远没有达到美国军方的要求，但这次空袭对F-35战斗机的发展而言仍然具有历史意义，因为这最起码证明了F-35战斗机已经具备了初始作战能力，而不是所谓的花瓶。9月28日的坠机虽然是一个坏消息，但是更早的找出问题明显更有价值，也能最大限度的避免再次发生类似事件。而F-35B短距起飞并且成功的垂直降落在英国航母上无疑让意大利、西班牙、日本、韩国等装备有类似平台的国家坚定了购买F-35战斗机的决心。F-35战斗机项目已经进入了第17个年头，持续不断的重新设计、测试缺陷、修复、进度延迟和成本超支已经使许多国家失去信心，其中就包括美国后院加拿大。作为有史以来最昂贵的武器系统，F-35战斗机最大的敌人其实是美国自己。相比F-16战斗机从设计到装备部队只用了八年时间，F-35战斗机难免会遭受一些非议尤其是军方的指责。因此，F-35战斗机迫切需要在国内和海外用户面前证明自己，这两日之间的三件“首次”事件所带来的意义不言而喻。日后，F-35战斗机将需要更多的类似机会给人们留下深刻印象，中东低强度的局部冲突将是一个好战场。回顾F-35战斗机的发展历程，这个曾经饱受批评和争议的JSF已经像凤凰一样浴火重生。就和其前辈长相怪异的P-38前闪电战斗机前辈一样，让人们认可并且承认F-35战斗机的强大必然要经过一个漫长的过程。或许F-35战斗机并不是那么完美，但F-35战斗机绝对是美国有史以来最成功的战机项目，没有之一。（作者署名：浩汉防务论坛浩汉绝）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国在研一款激光反潜卫星？美军仅一种核潜艇能躲开在过去，就像舰艇依靠雷达一样，在潜艇攻防战当中，潜艇主要依靠声呐获取信息，反潜方也主要依靠声呐发现潜艇。这是过去唯一的反潜手段，但是随着技术的发展，各国技术人员都希望另辟蹊径，激光就是其中一种。据报道，中国目前可能正在开发一种激光反潜卫星，其以卫星为基本载体，发射激光束，能发现和跟踪海面以下500米左右深度的潜艇。要避开危险区，潜艇需要下潜600米以上，而目前在美国主要的核潜艇当中，只有研制于冷战时期的超级核潜艇海狼级才有能力下潜到900米深度。那么，激光反潜到底靠谱吗？如果这项技术开发完成，是否意味着美国的潜艇将无处遁形？美国海狼级攻击型核潜艇激光反潜其实很早就有了，冷战时期美苏两国就在发展，目前的主要成果就是蓝绿激光系统。蓝绿激光系统体积很小，主要安装在飞机上。1993年，美媒体曾发现俄罗斯在图-95上装了紫石英机载蓝绿激光潜艇探测系统。美国自己也有一款ML-90魔灯蓝绿激光探潜系统，2003年，美国还把这款武器装备给了海妖反潜直升机，以探听伊拉克在海湾地区的水雷。后来进行了多次的改进，目前已经基本上能装备到了大多数反潜飞机和无人飞机上。瑞典和加拿大在80年代也研制了鹰眼机载激光探潜系统。海妖反潜直升机其实，激光探潜的原理和雷达差不多，只不过发射和回收的都是激光，这一激光主要是特定波段的蓝绿光，而根据反射回来的光的信息，就能确定一个特定水域的水深和目标信息。激光探潜器的基本部件包括激光发射和接收器，以及信号处理器。因为不依赖声波，传统的降噪处理是无法躲避激光探潜的。这一技术如果成熟到能探测1000米以下的水下目标，将超越大部分潜艇的下潜深度。同时，激光探潜搜索面积很大，每小时可以探测几百平方公里，能极大地提高反潜效率。但是，现有的激光探潜不是没有问题。首先，现有的激光探潜设备的探测深度都太低，如俄罗斯紫石英系统的有效探测深度仅为30米，加拿大的LARSEN500为70米，美国的魔灯90也仅为不到100米。其次，激光探潜需要携带该设备的飞机低空飞行，现有的技术下，距海面500米是这一系统的最佳工作高度，而这一高度在战区是相当危险的。因此提高设备使用高度，增加探潜深度是目前主要的发展趋势。而卫星反潜，其实就是利用卫星的高度优势，以及能够携带多种激光探测器、红外探测器，、和合成孔径雷达等设备的优势来反潜。卫星反潜目前有两种思路，一种是直接利用卫星携带的各种设备探测潜艇，另一种则是和布置在水底和水面的其他传感器组网共同定位潜艇。但是正如前所述，大多数激光探潜设备目前都不具备从太空高度探测水下目标的能力，同时，虽然卫星能极大地提高安全高度，但是有很多不确定因素影响探测精度，包括天气原因造成的激光功率损失、潜艇的材料处理、位置的调整、以及激光干扰设备等都能影响探测精度。从目前公布的信息来看，中国在这一领域已经进行了丰富的研究，将逐步从直升机反潜提升到反潜战机，再逐步向卫星反潜方向拓展。同时，卫星反潜将不只有单一的激光设备一种，还将携带包括红外探测以及综合孔径雷达等，这些反潜设备可能集中放置在同一台卫星上，即天基反潜卫星，并可能以数颗组网的形式，形成天基反潜卫星系统。因此，卫星激光反潜仅仅只是其中的很小一部分，综合能力更强的反潜卫星可能成为未来中国反潜领域的重要组成。（作者署名：利刃/WZB）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
92亿美元！波音中标美国空军下一代喷气式教练机合同波音再度拿到美国空军的大订单。据路透社报道，美国空军于当地时间9月27日宣布，美国波音公司被选中建造美国空军下一代喷气式教练机，合同价值高达92亿美元。波音公司与瑞典汽车制造商萨博公司合作开发了一架新机，击败了洛克希德⋅马丁公司与LeonardoDRS。美国空军目前计划购买351架喷气式教练机和46架模拟器。在价值92亿美元合同中，还有额外的购买选项，包括475架喷气式教练机和120架模拟器。第一架喷气式教练机预计将在2023年交付，该合同计划于2034年全部投入运营。在此前竞标中，洛克希德⋅马丁公司提供了与韩国航空工业有限公司联合开发的T-50喷气式教练机改装版，意大利的LeonardoDRS提供了其M-346系列改装版飞机T-100。美国空军发起此次招标是想要更换其T-38老龄化机队，该机队已服役近50年之久。分析师表示，美国空军最终可能会购买多达600架飞机。美国空军助理部长办公室的ArnoldBunch将军告诉记者，三分之二的需要在第四代和第五代战机中实施的训练科目目前都无法在T-38机队中完成。路透社评价，赢得这个合同对于波音而言至关重要，因为一年多前波音重组了其国防业务，希望能获得“特许经营”级别的授权，比如供应教练机。对于波音公司而言，签订大型国防合同是较为困难的一件事，但自从2016年2月波音国防、太空和安全部门首席执行官LeanneCaret上任以来，已经帮助该公司赢得了更多国防合同。LeanneCaret在一份声明中表示，9月27日宣布的合同是波音和萨博团队多年来坚定不移的重点，“我们预计T-X将成为本世纪大部分时间内的特许经营计划。”在这份合同之前，波音还向美国空军提供了新的空中加油喷气式飞机KC-46。萨博在一份声明中表示，该合同意味着波音现在可以向包括萨博在内的供应商下订单，但目前还未进行。萨博表示，波音90%以上的产品将在美国生产，可以在34个州提供超过17000个工作岗位。
比利时技师检修F-16战机不慎开火击毁另一架F-16[观察者网综合报道]比利时空军的“队友伤害”模式似乎忘记关了。据英国《每日邮报》消息，10月11日比利时南部弗洛雷讷军事基地内，一位技师在对一架F-16战斗机进行检修时，不慎按下“火神”机载火炮开火按钮，击毁了对面另一架F-16战机，还连带造成旁边的一架战机严重受损。被炮弹击中的F-16战机燃起大火图自每日邮报事故还造成2名地勤人员受伤。比利时空军先于11日在推特上发表声明，但并未提到“擦枪走火”一说。声明称，事故发生在当天下午2点10分，该基地当时正在对一架F-16进行维修保养，但是“突然发生火灾”，导致事故发生。次日，比利时RTL电视台通过采访比利时国防工会主席莫尔维尔（BorisMorenville），发现事情并未如此简单：当时一位技师在进入F-16驾驶舱后，按下了开火按钮，导致“火神”机载火炮炮弹倾泻而出。而炮口又恰好正对着基地跑道上的另一架装满燃油、准备起飞的F-16战斗机。弹道示意图，图自美国taskandpurpose网站“火神”机载航炮是一种20毫米口径加特林6管炮，每分钟可以发射6000发标准的M50弹药，射速可选。资料图空军基地内瞬间发生多次爆炸，浓烟在几公里外清晰可见。比利时当局随即出动30名消防员。事后清点发现，被击中的那架F-16已经被打成了“废铁”，而大火也造成另一架飞机严重受损。图自每日邮报此外还有2名地勤人员受伤。不过军方解释，这2人是因为剧烈爆炸而“听力受损”，并不是“烧伤”，目前已经接受了紧急治疗。11日发生火灾的弗洛雷讷军事基地为比利时空军第二作战联队驻地，北约部分成员国也曾在该基地进行战机联训。而资料显示，比利时空军规模不大，现役的F-16战斗机约60架。有媒体分析，这一炮基本上炸掉了该国5%的主力战机。这就让事故显得更加“离奇”。包括《每日邮报》、《每日快报》在内的英媒都在揣测，是否存在“恐怖袭击”的可能。北约一位F-16飞行员对此表示，“你不得不往这方面去联想。”但是莫尔维尔否认了这种猜测。他对比利时RTL电视台表示，“这可能是一起人为失误，也可能是因技术缺陷而造成的事故，但我们现在并不认为这背后有‘蓄意’的成分。”对于这起事件，包括那位技师的相关调查工作仍在进行之中。
中国新型轰炸机试验台或已准备就绪这3点强于轰-6K网友绘制的轰-20CG图近年来，中国航空科技飞速发展，尤其是歼-20、运-20、直-20等我国自主研制的新型战机纷纷面世，大大增强我国空军的实力，让广大军迷朋友们大为振奋，不过，在连连惊喜中也有一点小小的遗憾，那就是“20系列”的最后一名重量级成员——轰-20新一代战略轰炸机迟迟没有现身。2015年，一位日本学者首次在文章中提到轰-20项目，称中国正在研发一型能够打击太平洋上更远目标的新一代远程战略轰炸机。一年后，这一消息在时任空军司令的马晓天的讲话中得到证实，数月前，在央视的纪录片《永远的军魂》中，也罕见提到轰-20研发取得重大进展。近日，又有一个好消息曝光，网友推测轰-20首飞或许不远了。我们都知道，“三位一体”近年来在很多领域都是热门词汇，在军事领域同样也有一个特殊的“三位一体”，那就是由陆基洲际弹道导弹、水下战略导弹核潜艇、空中战略轰炸机组成的全方位核打击体系，这对一个军事大国来说是一个缺一不可的大杀器，但现在放眼全球也只有美俄两国真正具备这种能力。网友绘制的轰-20和歼-20编队CG图中国经过几十年的发展仍然不具备真正意义上的“三位一体”打击能力，原因就在于缺少一款真正意义上的战略轰炸机，所以轰-20不但对中国空军来说意义重大，对提升我国的整体战略威慑能力也有不可或缺的作用。据航空工业西安一飞院官方媒体报道，近日，中国航空界“大佬”、运-20和“飞豹”歼轰机的总设计师唐长红等人陪同负责武器装备的李安东参观了某飞机“铁鸟”试验台和综合试验厂房，报道中提到一飞院当前型号任务繁重，承担的都是“国之重器”，意义“非同寻常”。网友们结合此前透露的消息推测，这款还未露面的“国之重器”十有八九就是轰-20。此消息一出也就意味着轰-20的“铁鸟”飞控试验台已经准备就绪。待完成“铁鸟”试验，首飞也就不远了。值得注意的是，近日外媒也在热议中国的轰-20战略轰炸机，他们分析认为，相比我国改进的轰-6K，轰-20在以下3点上显然更强。央视披露的铁鸟试验台其一，就是轰-20具备隐身能力，据了解，它采用飞翼式隐身布局和先进隐身涂层等设计，无论是气动布局还是雷达反射截面都与美国先进的B-2隐身轰炸机旗鼓相当。其二，就是相对于轰-6K的5000公里左右的作战半径，轰-20的航程大大增加，预计可以达到12000公里左右，再加上空中加油和“隐身突防”能力，战略威慑力不言而喻。其三，就是轰-20的载弹量远超轰-6K，据外媒猜测，轰-20的载弹量可能达到轰-6K的数倍，这意味着它可以发射更重的远程战略巡航导弹和反舰弹道导弹，射程足以覆盖美国本土。毫无疑问，轰-20将是中国航空高科技的“集大成者”，一旦研制完成就可以弥补“三位一体”中空中战略打击的短板，让中国空军如虎添翼，意义非凡，非常值得期待。（作者署名：前沿哨所/佳佳）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒:中国歼20与辽宁舰暂不必担心运20价值不容小觑毫无疑问，随着军工体系的渐趋成熟及军事技术的不断提升，中国国防实力以肉眼可见的速度在增长。在高精尖武器领域，中国近些年来成绩不菲，它是世界范围内“唯三”拥有自主研制五代隐身战机水平的国家，也一步步完成了从“零航母”到“买航母”再到“自己造航母”的蜕变。然而，这些还远远不够。由于中国军事力量的增长速度颇为惊人，外界关于“中国威胁论”的报道层出不穷，其中大部分外媒喜欢把焦点放在中国的歼-20隐身战机和航母身上。实际上，中国在实现从无到有的道路上固然神速，但歼-20和国产航母比起美国来说差距仍然明显。暂不论性能方面的差距，歼-20刚刚服役不久，而美国的F-22隐身战机早在2005年便正式服役。中国首艘常规动力的国产航母还处于下水后的测试期，美国海军已有十一艘核动力航母，最新的“福特”号航母虽然问题不断，但它在新技术领域做出的尝试也是可圈可点的。可以说，中国在隐身战机、航母等武器领域的进步确实令部分国家为之侧目，但和美国的差距一时半会还不会缩小。因此，美媒体认为，中国的隐身战斗机和航母并不是最应该担心的问题。那么，在美媒体心中，最应该担心的是什么呢？美国国家利益网站认为，随着中国全球性地位的进一步提升，它在武器装备方面的需求有像美国靠拢的趋势，例如庞大的全球性运输机。而实际上，中国自主研发制造的大型运输机运-20是美国完成C-17生产以来生产的最大飞机的飞机之一。美国空军拥有C-5、C-17、C-130等运输机的总量近600架，而中国在运-20面世之前，基本靠从俄罗斯采购的20多架伊尔-76来勉强维持战略运输需求。为了满足日益壮大的空运需求，运-20应运而生。运-20有着超66吨的载重，航程满载情况下可达4400公里。可以说对于兵力远距离投送，甚至空降岛屿都有战略作用。运-20已经具备运输主战坦克或者两栖坦克的能力，这一点显然对于美国来讲尤为致命。待运-20换装国产的WS-20大涵道比涡扇发动机，部分性能数据都会得到进一步提升。此外，除了满足战略空运需求外，运-20还是改装空中加油机和空中预警机的理想平台。运-20的价值不容小觑，它的面世也意味着中国正式步入了战略空军时代。待运-20实现大规模量产后，中国的战略投送能力和全球部署能力将得到大幅提升，若以此为平台改装空中加油机，完全可以为现役的轰-6K提供跨太平洋战争的能力。（作者署名：军机图）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
外媒曝北约总部旁基地战机对自己人扫射打爆1架F16北约组织总部所在国家比利时的重要空军基地10月11日突然发生剧烈爆炸，现场冒出冲天大火。据欧洲RTL信息广播公司12日报道，发生爆炸的基地是比利时空军两大战斗机基地之一——弗洛雷纳空军基地。当时，一架停在地面的F-16战机航炮突然开火扫射，瞬间打爆对面另一架装满燃油的F-16战机，连带旁边的一架F-16也严重受损。事件发生后，大火造成的滚滚浓烟直冲云霄。比利时空军很快宣布紧急关闭弗洛雷纳空军基地。基地附近网友拍到滚滚浓烟。据报道，弗洛雷纳空军基地爆炸起火的准确时间是当地时间11日14时10分。随后，比利时国防部新闻处很快发布简短消息称，该基地当时正在对F-16战机进行日常保养，结果不慎引发火灾，导致一架战机被烧毁，另一架战机受到损伤。比利时航空安全局正在对整个事件进行调查。然而到了12日，RTL信息广播公司却从比利时国防工会获得与此前大相径庭的信息。比利时国防工会主席鲍里斯·莫尔维尔透露，弗洛雷纳空军基地发生的重大事故，是由于一名技术人员在进入F-16战机座舱后按下了航炮的按钮。一时间，战机机载20毫米口径加特林6管机炮立刻以6000发/分钟的速度，向对面倾泻出密集炮弹，打爆了另一架装满燃油的F-16战机。被炮弹击中的F-16战机燃起大火。RTL信息广播公司报道称，比利时调查人员仍未确定肇事技术人员以F-16战机机炮开火的确切原因。这一事故导致1架F-16战机彻底被毁，1架严重受损，2名地勤技术人员受伤。比利时空军因此遭受的装备和资金损失堪称巨大。资料显示，该国空军购买一架F-16战机需耗资4630万美元，而整个空军只有两个用于作战的战术航空团，每团约有18-24架战斗机。也就是说，如此离奇的战机基地内突然开火事件，导致比利时空军财产损失超过9000万美元，并损失了约5%的主力战机。目前，比利时空军正在参加北约针对俄罗斯进行的波罗的海空中巡逻计划，其唯一战斗机F-16与俄军苏-35、苏-30SM、苏-27等战机多有过招。其中一架受损的F-16战机。比利时国防工会主席莫尔维尔对媒体表示，目前调查人员正按照人为操作失误或技术失误的方向调查这一事件，暂时没有肇事技术人员涉及极端组织的信息出现。但是，一切都有待于最终结论的产生。该事件无论对比利时、北约还是美国来说，都造成了一定负面影响。因为北约和欧盟总部都设在比利时，而且美国驻欧洲空军基地之一谢夫尔空军基地也在该国境内。分析认为，如果不能彻底排除肇事技术人员的极端组织牵连嫌疑，那么上述总部、基地以及比利时自身的安全等级有可能进一步提高。此外，美军驻比利时的谢夫尔空军基地可能也会进行地面人员的全面排查。比利时和荷兰空军F-16战机进行联合训练。目前，弗洛雷纳空军基地仍处于紧急关闭状态，媒体暂未报道何时会重开。也就是说，实际上比利时空军只剩下一半战斗机能执行战备值班任务。这在俄罗斯图-160、图-95战略轰炸机越来越频繁抵近大西洋沿岸北约国家的背景下，对比利时和该国境内的北约总部来说都不是好消息。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军对特朗普支持率下降不满意率已超四成参考消息网10月17日报道美国《军队时报》网站10月15日发表了题为《最新民调显示现役军人对特朗普的支持率下降》的报道。根据对现役军人进行的一项最新民调，两年来特朗普总统在现役军人中的支持率已经下降，对于是否满意这位美军最高统帅的工作表现，目前军队的意见分成两派。报道称，民调显示，大约44%的人对特朗普总统的表现感到满意，43%的人不满意。9月和10月进行的这项民调表明：自特朗普2016年当选总统以来，他在军队中的支持率在逐步下降。当时进行的类似民调显示：46%的军人支持特朗普，37%的人不支持。二者之间9%的差距现在已经消失。点击图片进入下一页资料图片：美国总统特朗普身穿海军夹克，在“福特”号航母上发表演说。（图片来源于网络）点击图片进入下一页资料图片：美国总统特朗普视察”福特”号核航母。（图片来源于网络）报道称，同期，保持中立者已从近17%降至13%左右，说明近年来军界内部政治两极化加剧。尽管如此，最新民调仍然表明军人总体上比美国公众更为支持总统。盖洛普最新民调表明：支持特朗普的人为43%，而不支持者占53%。报道称，曾经担任前总统乔治·W·布什顾问、现为杜克大学政治学教授的彼得·菲弗说：“军队的一般经验法则是随着舆论的变化而变化，但偏保守。就此事而言，我们看到军人与公众一样在发生变化，但仍比美国其他人略为支持特朗普一点。”
中国海空军飞行员视力标准降低到0.8学霸型更吃香导语：从飞机装上雷达开始，善于利用雷达的飞行员，比肉眼视力好的飞行员更有优势。到了隐身战斗机时代，飞机的雷达和光电探测设备，可以全方位无死角看到飞机四周整个空域，再高要求飞行员的裸眼视力毫无必要，而且容易耽误事，在这种时候脑子活，反应快的学霸型选手空战更容易赢得胜利。最近几年，孩子的视力随着手机的普及大幅度下降，从小学开始就有学生不断戴上黑圈圈，到了初三某些班机几乎过半，高三毕业时候，不少学校近视人数几乎高达8-9成，而且学习拔尖的学生几乎找不到几个视力正常的，这种严峻的形势，引起了公众的高度关注，最近甚至有说法，当地主官的升迁和学生的近视挂钩的政策出台。这就是中学生的现状，大面积近视对于国民视力大幅度下降这个现实，空军和海军飞行员原来定的2.0鹰眼指标越来越不适应需要，假如不管不顾，坚持原标准的话，只有一个结果，过半先进战机将找不到驾驶员！航空工业电子工业几十万员工辛辛苦苦打造的尖端武器，最终找不到合格的操纵者，真是巨大的悲哀。战斗机飞行员的视力向来要求很高，1.5是多年的常态最终，中国海空军公布了招飞标准，别的要求都大同小异，就一条不起眼，但是很有意思。这就是中国战斗机飞行员的视力底线，C表0.8身高在164-185cm之间，体重不低于标准体重的80%、不高于标准体重的130%，标准体重（kg）=身高（cm）-110。双眼裸眼视力C字表均在0.8以上，未做过视力矫治手术，无色盲、色弱、斜视等。对飞行有较强的兴趣和愿望，思维敏捷、反应灵活、动作协调、学习能力强，性格开朗、情绪稳定、有敢为精神，符合招飞政治考核标准条件，本人自愿，家长（监护人）支持，品学兼优，高考成绩达到本省（自治区、直辖市）统招一本线。战斗机飞行员用E表测试，就需要1.0，当然笔者高中毕业那年同学5.3比比皆是当然，C表比E表难多了，E表就4个方向，C表8个，对于飞行员的测试C表更多点，我们常用的就是E表。现在可以看出，空海军对于飞行员的视力要求确实大幅度下降了，而且也对飞行员的考分要求提出了更高要求，一本起，今年空军招飞结果，平均分比一本高30分，算是很不错的成绩。F22战斗机是世界最强型号，飞行员视力要求却很普通让我们看看美国，美国空军对于飞行员的视力要求很早就降低了，而且降低到手术矫正后达到0.8的也可以驾驶战斗机，甚至有F22飞行员，眼睛做过激光手术，还继续飞行的，而我们的要求更高一些，严禁做过手术。对于飞行员视力下降这一点，美国人说的很明白，从飞机装上雷达开始，善于利用雷达的飞行员，比肉眼视力好的飞行员更有优势，而且到了隐身战斗机时代，飞机的雷达和光电探测设备，可以全方位无死角看到飞机四周整个空域，再继续高要求飞行员的裸眼视力毫无必要，而且容易耽误事，在这种时候脑子活，反应快的学霸型选手空战更容易赢得胜利。歼10的时代，大量的航电让二代机飞行员转飞困难，歼20时代，几乎非学霸不行飞行员的新时代到了：学霸为王，智力为王！（作者署名：大水）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
北约20年来最大规模军演将在挪威举行，29国约5万人参与美国航母“杜鲁门号”。（俄罗斯卫星通讯社）海外网10月10日电，近日，北约正在加紧筹备“三叉戟接点2018”多国联合军演，本次军演号称近20年来北约进行的规模最大的军演。当地时间周二（9日），北约官员称，美国航母“杜鲁门号”也将加入这次演习。据俄罗斯卫星通讯社报道，北约官员亚当·福戈（Adm.JamesG.Foggo）9日在布鲁塞尔总部发表讲话时表示，北约将在本月晚些时候正式启动近20年来最大规模军演，美国航母“杜鲁门号”及其前锋，包括一系列舰船和战机，将参与到此次军演当中。据了解，将有29个北约成员国参加“三叉戟接点2018”联合军演，与瑞典和芬兰展开合作。据福戈的说法，军演共包括三个主题，即北约是一个防御联盟、“三叉戟接点”将展示北约的可靠军事力量，以及阻止潜在敌人对北约的威胁。本次军演预计在10月25日至11月7日在挪威举行，届时将有近5万名军事人员参演。俄罗斯曾表示北约在其西部边境附近的活动空前活跃，并多次对北约驻欧力量的加强表示担忧。当被问到这次军演地点非常接近俄罗斯边境时，挪威一名中将雅各布森（RuneJakobsen）称，本次核心演习区据俄罗斯边境尚有1000多公里，空中的行动区域距离俄边境有500公里，因此，俄罗斯方面没有理由感到恐惧，或者认为这是一次具有进攻性质的演习。“三叉戟接点”演习在北约一直扮演着“记录创造者”的角色。在2015年举办时也曾号称“近十年来最大规模军演”，演习地域涉及西班牙、意大利、葡萄牙以及地中海和大西洋，参演人员达3.6万。美国海军“杜鲁门号”航母以美国第33任总统名字命名，是世界上最新建造的几艘超大型作战用船舰之一。2018年4月，“杜鲁门号”航母战斗群部署到了欧洲战区，继续支持北约盟国、欧洲和非洲伙伴国家的安全利益。（原题《北约20年最大规模军演将至美国“杜鲁门号”加入》）
中国这型舰艇是海军重大转折点：彻底不再效仿苏俄自中国海军69年前成立以来，中国海军主要经历了沿海作战、近海防御、远洋投射三个阶段。至今，中国海军已经是一支排水量超过100万吨，拥有各型号舰艇300余艘的庞大海军。曾经，海洋是外来侵略者的跳板，而如今，海洋则成为中国走向世界的舞台。从亚丁湾巡航到海上丝绸之路战略，其背后都离不开中国越来越强大的海上力量。回顾69年的发展历程，中国海军从无到有，从买到造，如今的中国海军不再活在任何一个海上强国的影子下，中国海军已走出自己的道路。中国海军的发展从四艘购买自苏俄的“鞍山”级驱逐舰开始，这四艘驱逐舰的性能在当时远称不上先进，甚至可以说是非常落后的存在，但在当时，“四大金刚却是中国海军唯一可以拿得出手的作战舰艇。中国早期和苏联的特殊关系使得中国舰艇的早期设计以及总体战略中都与苏联有几分相似，甚至到21世纪，中国海军也一直都活在苏俄海军的影子下，即沿海作战、近海防御，岸基航空兵和海上反舰平台以及战略核潜艇相互配合，在近海抵御强大的美国海军。值得一提的是，在上个世纪70年代，中美蜜月期曾短暂的左右中国海军的舰艇技术发展以及当下海军战略，当时055远洋驱逐舰的英式外貌以及走向远洋的战略都是这一时代背景下的产物。然而受制于经济体量和工业规模，中国很难在当时向西方的远洋战略转型，中美蜜月期的匆匆结束也为这一技术和战略上的双重转型画上了句号。随后，现代级驱逐舰取代鞍山级驱逐舰成为共和国海军新一代四大金刚。然而，新时代的四大金刚不再是又一个开始，而是一个时代的结束。现代级过后，中国虽然推出了武备系统几乎一模一样的052B导弹驱逐舰，但在外形上却不在051驱逐舰参考苏俄科特林级驱逐舰一样一昧的模仿，而是融入中国设计元素，并在此基础上推出了052C驱逐舰以及真正走出苏俄和任何国家影子的052D以及055导弹驱逐舰。而且在海军战略上，中国也不再效仿苏联近海防御，而是按照自己的需求，一步步的将海军推向远洋，推向蓝水。从系统化的航母编队到一个个大建计划，中国海军真正活出了自己应有的样子。（作者署名：浩汉防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我89式自行火炮为保障华北而生可击穿同时代苏联战车坦克车可谓是陆战武器的最强王者，无论是冲击力、防护力还是火力，坦克都足以在陆地上打横走。纳粹德国和前苏联的坦克部队都是十分强悍的，纳粹德国凭着坦克化部队几乎征服了整个欧洲，而前苏联也凭着被称作“装甲洪流”的坦克化部队，令欧洲国家“颤抖”。冷战后期，随着中国和苏联在社会主义建设和政治上的一些分歧，导致两国之间的关系越来越疏远。而此时苏联的装甲洪流无疑是对我国华北地区的一大威胁，何况当时中国缺乏与之抗衡的武器和实力。为了保障中国华北，我国研制了89式坦克歼击车。在89式坦克的立项之初，就有一个十分基础的设计要求，那就是要保证能够在2000米的距离内，击穿所有苏联的现役坦克前装甲。经过数年的研制，在1979年，89式坦克的原型进行了测试，并在1981年左右定型。89式坦克主要由120毫米火炮和321型履带式底盘组成，然而作为一款应急式的武器，它存在着不小的设计瑕疵。由于采用了重型炮塔，所以它的底盘载荷就很有限了，难以选择较厚的装甲。最终型的89式坦克的前装甲只有50毫米，被认为难以抵御打击。不过89式坦克采用了12缸4冲程涡轮增压柴油机，还配置了机械传动装置。如此一来，它的最大速度可达到55公里每小时。它的120毫米滑膛炮最大射程为9000米，在使用半自动装弹机的情况下，其发射频率为10发/分钟。所以89式坦克的机动性和火力还是很不错的，只是作为坦克所该有的强防护，它有所欠缺。但它还是服役了四分之一个世纪，并在2015年11月3日才正式退休。这款被称作中国的“斐迪南”的89式战车，尽管它不是特别优秀，但它在我国那个军事科技落后的时代里，顽强地保障了中国华北的安全，所以它也是一款带着功勋的武器。（作者署名：武器正能量）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
"美媒高度关注轰-20，醒目大标题称将可改变战局美国媒体10月10日报道，中国轰-20轰炸机即将首飞，而且将具备“改变战局”的能力。其标题中醒目的指出轰-20是改变战争结果的一种战机。报道指出，中国军事专家本周二在媒体上表示，可携带核武器的轰-20隐形轰炸机将很快进行首飞。中国媒体报道文字表示轰-20“试飞将很快实现。”美国媒体报道称，中国中央电视台发布了一部纪录片，上面透露了轰-20的名称，其名称的中文字眼意思是“轰炸机”。轰-20轰炸机经常被与美国的B-2隐形轰炸机进行比较。在今年5月份，中国企业发布了一个可能是轰-20轰炸机的视频预告片，它看起来很像B-21“掠夺者”隐身轰炸机。来自中国的报道中披露相关纪录片的具体文字意味着轰-20轰炸机取得了重大进展。这一中国轰炸机的航空电子设备，液压和电力供应可能已经完成。事实上，直到目前轰-20轰炸机的具体发展情况和设计概念等各种信息都很模糊。中国的西安飞机工业公司可能在21世纪初启动了轰-20研制项目，2016年中国人民解放军空军指挥官在采访证实了这一轰炸机的存在。▲轰-6K轰炸机2017年，美国国防部进一步证实，中国空军希望“开发拥有核打击任务能力的战略轰炸机”，并指出“（过去）解放军的动作表明存在需要发展'隐形战略轰炸机'的需求，这表明解放军渴望装备具有核武器投送能力的战略轰炸机。”一位与美国空军合作的研究人员此前告诉美国媒体，轰-20是一种四发动机隐形轰炸机，更多细节尚未透露，但已经透露这是具有“双重任务（核打击和常规打击）的机型。“据美国媒体报道，轰-20也可能携带CJ-10K空射巡航导弹，其射程5,000英里（约8000公里），重10吨。其他媒体的文章报道称，中国航空专家对媒体表示，最终目标是让轰-20拥有约7,500英里（约12000公里）的航程和20吨的有效载荷重量。虽然这一性能指标估计可能被夸大了，但美国媒体报道说，假如具备8000公里的航程，肯定会加强中国在南中国海的力量存在，并对周边军事力量，甚至在太平洋的美国航空母舰构成威胁。同时，英国媒体报道声称军事专家认为轰-20轰炸机的作战范围可以覆盖若干美国领地，包括了塞班岛、关岛和夏威夷。报道还表示美国军方已经在研究相关的作战问题，包括将B-2隐身轰炸机首次派遣到夏威夷周边的威克岛。这是B-2隐身轰炸机第一次被派遣到这一太平洋深处、远离美国而相对接近亚洲的作战基地。这一报道同时指出，美国轰炸机也在近期飞越中国周边海域，并与日本进行了位于亚太海域的联合军事演习。"
中国海军与美军还有哪些差距急需发展这3种大型军舰众所周知，近年来中国海军的发展是非常迅速的，但是客观地来说，中国海军目前仍然是存在着不少短板的。那么下面我们就以美国海军的发展为例子，看看这中国海军目前存在不足之处，毕竟知己知彼，方能百战不殆。作为当今世界实力排名第一的美国海军，未来十多年内其仍然有非常大的可能是稳坐第一把交椅的。目前美国海军的规模是非常庞大的，其现役主战舰艇数量达到了280多艘，而且值得注意的是，这些主战舰艇中绝大多数都是中大型作战舰艇。其中包括了11艘超级核动力航母，10艘两栖攻击舰以及多达18艘两栖船坞登陆舰。特别是美海军还拥有多达71艘的核潜艇，仅仅在这几个领域的舰艇规模可以说是非常惊人的，未来10~20年内恐怕都无人能及。可能有人会说，中国已经赶上来了，但是客观的来说，中国目前只是在驱逐舰、大型补给舰等几个领域推出了可以和美国在同领域相抗衡的军舰，而且在数量上仍然是有差距的。而在航母、核潜艇、两栖攻击舰这三个方面都会在较长时间内被美国领先甚至说是遥遥领先。而且美国海军这些军舰不仅在数量上和质量上都领先于我国，在这些舰艇的作战运用经验上也是非常丰富的。以航母为例，实际上对于一个基础工业比较齐全的国家来说，建造航母的难度并不高，难的是其需要为航母配套先进的舰载机以及其他子系统，并且能够熟练运用这些舰载机进行作战，这才是至关重要的，特别是对航母以及舰载机的配套使用经验是非常重要的。以最近刚刚喜迎隐身舰载机的的英国“伊丽莎白女王”号航母为例，很多人应该注意到，在英国宣布F-35B成功在“伊丽莎白女王”号航母完成起降后，从英国拍摄的图片中我们可以发现F-35B很快就在在“伊丽莎白女王”号航母上完成了难度更高的夜间起降，这恰恰就是英国拥有非常丰富的航母以舰载机使用经验的体现，这也是目前我国较为欠缺的。所以，对于我国海军来说，我们虽然有大跨步进步了，可是仍然有很长的路要走。（作者署名：利刃/SC）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中航披露"神鹰"战机性能：航程远还能精确对地打击FTC-2000G飞机起飞瞬间（图源：中国航空工业集团有限公司）9月28日10时48分，在贵州省安顺机场，一架黄色涂装的崭新飞机在跑道上由缓而急，滑行不到400米后昂首飞向天空，随后进行10分钟的航线飞行。伴随着巨大的轰鸣声，11时04分，飞机安全着陆。随后飞机通过设置在现场的“水门”，滑行至主席台正前方。首飞成功。这是中国航空工业FTC-2000G多用途战机首飞的场景，多国媒体纷纷聚焦。该战机由中国航空工业贵州飞机有限责任公司（以下简称“中航工业贵飞公司”）自主创新研制、具有完全自主知识产权的军贸飞机，于4月24日通过总体技术方案评审。据悉，研制FTC-2000G飞机前，中航工业贵飞公司已对非洲、亚洲有关军贸机市场作细致调查。在首飞现场，已有相关国家人员以潜在客户身份观摩。该机功能定位为：攻击为主，兼具空战、教练功能，性能卓越，功能完备，自主可控，实用性强，性价比高。飞机平台具有较强的功能扩展能力，具有夜视夜战功能，通过加装相关任务设备或吊舱，可执行侦察、电子战等任务，满足用户不同使用需求。具体来说，FTC-2000G飞机最大航程可达2400千米，最大飞行马赫数为1.2，最小平飞速度每小时195千米，最大航时3小时，最大挂载重量可达3吨，配装先进的火控雷达和武器火控系统，可挂载导弹、火箭弹、常规炸弹、精确制导炸弹等武器，完成空面攻击和空中作战任务。FTC-2000G飞机的研制和首飞成功，是中国航空工业集团践行创新驱动和“航空强国”战略，丰富航空工业军贸飞机出口产品型谱的重要举措，也是聚焦国际市场需求，坚持开放合作，构建军民融合航空武器装备科研生产新体系取得的重要成果。未来，中国航空工业集团将进一步落实“强军、强国、创新”三大使命，深化军民融合，积极推进国际化发展，积极推动包括FTC-2000G飞机在内的多型飞机外贸出口。中国南海新闻网注意到，上半身是飞机，下半身是船——由中国自主研发的大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600，不仅外形特色明显，同样是一个名副其实的多面手。9月2日至13日，“鲲龙”AG600飞机在湖北荆门漳河水上机场完成了水上低、中速滑行任务，期间进行了8架次共552分钟的水上滑行。它颠覆了一般人对飞机的印象，既能在地面起降，又能在水面起降，能乘风直上蓝天，也能破浪搏击大海。因此，AG600飞机不仅可以满足中国森林灭火和水上救援的迫切需要，在执行中远海海上快速支援和搜救等特种任务方面也具有得天独厚的优势。（中国南海新闻网栾雨石）
中航称“20系列”将参展：歼-20静态展示直-20首秀2018珠海航展直-20有可能“首秀”在即将到来的11月，第十二届珠海航展即将开幕，而在开幕前夕，关于参展机型的消息也越来越确定，其中最引人注目的无疑就是“20系列”的各种明星机种了。作为“20系列”东家的中航工业日前宣布，此次珠海航展中，将会把之前已经公开或现在可以公开的机型，都将一同参展，并明确表明“20系列”将确定参展。而在“20系列”中，除了之前珠海航展已经“首秀”过得运-20和歼-20之外，此次珠海航展将再次曝光一款“20系列”中的新机型，这就是我国自行研制的中型通用运输机——直-20。而直-20虽然从前几年首次曝光后就被称为“山寨版黑鹰”，但是我国研制的直-20与美国S-70“黑鹰”直升机有诸多不同，而且对于原版“黑鹰”的硬伤也进行了改进。毕竟，美国“黑鹰”直升机即便在当时再先进，在30多年后也十分落后了，而我国直-20在“黑鹰”基础上进行了大幅改进，并以中国多年的使用经验积累改进而成。而直-20更大的机体、机头、5叶浆片等设计，也是美国原版“黑鹰”直升机不具备的。并且我国直-20也克服了“桨叶除冰”等世界难题，直-20在目前正在我国多地部队进行测试，从最近曝光的照片中可以推测，直-20将会在近两年服役。而直-20服役后，将会装备高原部队、航母、055型驱逐舰、两栖攻击舰等，而其装备的我国自行研制的第四代涡轴发动机，已经具备2000千瓦动力输出能力，这将可以充分满足我国高原地带运输方面多年的短板。并且直-20以其远大于直-9C的载重能力，将可以同时装备搜潜、攻潜设备，在反潜能力上已经可以与美国“海鹰”相媲美了。歼-20“静态展示”，运-20也凑热闹而歼-20在上次珠海航展只进行了区区几十秒的飞行表演，而且其表演难度很一般，这不禁令广大军迷十分不过瘾。但此次歼-20极有可能再次亮相珠海航展，并且按照现在流出的消息推断，歼-20极有可能在飞行表演后，进行“静态展示”！这个“静态展示”虽然不会让观众近距离观察、触摸歼-20，但是距离应该不会太远，可以满足大家合影和“围观”的需求。歼-20的静态展示无疑对外表明了一种态度：歼-20已经不再是“秘密武器”，并且其产量足以满足中国国防需求。而按照中国军事装备公开的惯例，像歼-20进行这种程度的“曝光”，则意味着一种比起更先进的战斗机已经有了“雏形”。这极有可能是目前可以与美国先进程度不相上下的“第六代战斗机”，而具体如何，需要我们耐心等待。运-20在这几年的公开报道比较多，甚至超过了歼-20。但其装备数量好像不如歼-20的多，这可能还是被其进口发动机制约导致的。但是俄罗斯目前在国际上面临多方军事压力，D-30发动机的供应不知道会不会受到影响，而俄罗斯在2017年只交付了36台D-30发动机，这个数量对于一架运-20就需要装备4台，再加上备用发动机的话，这些只够建造6-7架运-20，这也是导致运-20产量缓慢的原因。虽然运-20启动了先进的“脉动生产线”，但是没有发动机的充沛供应，机体建造完毕后也是空壳，而国产大功率涡扇发动机的研制替代，目前乐观的推测也需要5年左右。歼-10B再次亮相珠海航展。按理说目前歼-10系列装备空军的最新型号是歼-10C，大家也期待在珠海航展上看到歼-10C的亮相和飞行表演，但是从现在消息看，歼-10B将会是此次航展的亮相者。这其实也可以理解，毕竟歼-10C作为歼-10系列的“最强音”，还应该进行一些保密。虽然歼-10C的公开程度还比不上歼-20，但这是由二者定位导致的。歼-20虽然是我国最先进的战斗机型号，但是其不仅仅是一种“先进战斗机”，而是作为中国拥有能够与美国站到相同军事装备水准的一个标志，而这个“标志”当然要公开程度大一些来对抗所有的“质疑”。而歼-10系列只是用作国土防空的战斗机型号，属于“实用”性质很高的一种装备，所以没有必要对外公公布太多信息。而在航展上能看到歼-10B的飞行表演也是一种特殊的体验。（作者署名：每点新防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度军工扶不起来该怪谁不要自研反坦克导弹却去外购近日，印军成功地进行了多次国产单兵反坦克导弹试验，此情此景，一向热衷于报道印度制造的印度媒体却集体哑火了，印媒沉默的背后到底有什么原因？印度官方很快给出了答案，由于技术原因，印度国产反坦克导弹将推迟到2021年服役，为了填补印军反坦克火力的空缺，印度将向以色列采购“长钉”反坦克导弹，值得注意的是，莫迪上台之初，以支持发展国产导弹的名义撕毁了与以色列的合同，如今国产反坦克导弹研发遇到困难，不得不再次求着以色列出售“长钉”，一波三折，结果还是要买外国反坦克导弹。作为国防自主的一部分，印度早有研发新一代单兵反坦克导弹的想法，从印度目前公布的信息看，印度国产反坦克导弹具备发射后不管的能力，主要用于打击敌方装甲目标、直升机，但印度科研人员发现，国产反坦克导弹在试验中表现不佳，射程仅有2500米，这已经接近射手发射导弹的安全线了，远低于我国“红箭-12”6000米的最大射程，实际上作战效果并不好。更糟糕的是，导弹的制导头极易在印度的高温天气下发生故障，可靠性差，基于这种情况，印度人选择面对现实，重新向以色列购买“长钉”以解燃眉之急。根据印度的说法，到2020年前，印度百万大军的反坦克导弹缺口高达4万枚，由于自己没有相应的技术与生产能力，这些反坦克导弹将全部从外国进口，目前，以色列已经与印度达成协议，将与印度恢复之前的8000枚“长钉”的合同，除此之外，印度还希望以色列能够提供更多反坦克导弹，并在印度本土建立“长钉”的生产工厂，帮助印度提升反坦克导弹技术。印度这么迫切地购买反坦克导弹与去年中印洞朗对峙有着紧密联系，在冲突期间，中国修建青藏铁路的作用显现出来了，在短短一天内向对峙前线运去了一个重装甲师，中国强大的运力与装甲突击力量令印度忧心忡忡，从俄罗斯采购5800枚反坦克导弹应急。洞朗冲突虽然得以和平解决，但面对中国陆军的钢铁洪流，印度手里的反坦克导弹着实不够看。目前看来，以色列虽然曾被印度毁约，但送上门来的生意为什么不做呢？对于军火生意，犹太人几乎来者不拒，印度、以色列联合建厂必然会对印度反坦克导弹研发能力有所提升，但是以印度的低下的基础工业能力，至于印度制造的“长钉”好不好用，那就是两说了。（作者署名：利刃/DY）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中航工业发布：140多项可公开的武器将全部亮相航展来自珠海一线的最新消息有点目不暇接，本届中国航空工业集团、中国兵器工业集团、中国电子科技集团等我国军工巨头将悉数参展，带来大量新品，为本届珠海航展带来最豪华的盛宴，规模远超往届。一、据悉，作为航展最大的举办方之一的中国航空工业集团这次将有大手笔，在本届航展将集中展示改革开放40年来，特别是党的十八大以来所取得的标志性成就和突破性进展，以及在迈步建设新时代航空强国新征程中的历史性担当，所有可以公开的型号产品将全部公开。最后一句话是重点，“所有可以公开的型号”，有没有最期待的轰-20呢？本届航展中国航空工业集团准备参展的140多项展品中，有40多项是首次露面，高新尖的产品和技术相信也一定不会让本届航展观众失望。鉴于目前展品还在审查过程中，具体细节不便过早公布。上届航展惊鸿一瞥的歼-20最终能否再次亮相本届航展，目前尚待军方最终批复。水陆两栖飞机AG600正紧锣密鼓进行水上科目的试验，力争能赶来本届航展现场，有望与大型客机C919、大型运输机运-20等国家大飞机“三兄弟”胜利会师本届航展。L-15高教机将在今年的珠海航展带给我们新惊喜！2018年9月18日，洪都公司在某基地进行了L-15高教机挂载两型外贸武器YJ9E及TL20打靶试验，飞机分别在三个不同高度进行发射，导弹发射正常，机弹正常分离，发射后导弹各系统工作正常，飞行正常，导弹直接命中靶心，展示了该机优秀的作战性能。18年9月28日上午，中航工业FTC-2000G攻击/战斗/教练飞机一飞冲天。总师胡建兴现场介绍，FTC-2000G是国内最先使用鼓包进气道的。据悉，该机正在加班加点敢进度，将如约飞赴珠海和L-15猎鹰同场竞技，作为中国最先进的两型高教机，也是一大看点！中国兵器将展示成建制装备打击体系二、据最新消息，中国兵器工业集团（简称“中国兵器”）作为主办单位之一将盛装亮相第十二届中国航展，其参展产品数量创历史新高，其中60%以上参展装备为首次公开展示，产品技术水平进一步提高。此次参展将通过地面装备动态表演、VR等高科技展示手段，全方位、立体化展示我国兵器工业顺应全球新军事变革的创新成果和各类先进武器装备。并将以合成部队、山地部队、两栖部队、岸防部队、特战部队、快速反应部队为代表的成建制装备模式和以陆军一体化作战体系、精确打击装备体系、防空系统、近岸海域综合防御武器系统为代表的一揽子解决方案也将亮相，展示中国兵器工业集团整合内外部资源、专业化系统集成的能力。中国电子将展示先进雷达成果及应用三、据最新消息，中国电子信息产业集团有限公司（简称“中国电子”），将在第十二届中国航展上展出130余项产品，超90%以实物参展，展位总面积超过1000平方米，将分为防务电子、信息安全、公共安全三大板块，以实物展示、互动体验、视频资料等多种形式，重点展示中国电子多年来在这三大领域的先进成果和应用。尤其是在防务电子领域，中国电子此次展出的展品涵盖军事通信、雷达探测、电子对抗系统，包括产品和关键元器件近百项，既有S频段移动卫星通信系统、车载机动甚低频发信系统、舰载电子侦察设备等国内先进技术和产品；又有三坐标对空警戒雷达、抗反辐射导弹告警雷达、机动式雷达侦查干扰系统等明星产品。（作者署名：007防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
直10在全球是何水平总师：机动性最好作战半径最大作为中国自行研制的第一种专用武装直升机，直-10（军迷俗称叫武直-10）从1988年开始预研到1998年正式立项到现在，已经过去了30年，于15年前的2003年4月29日首飞，央视纪录片频道9月16日晚播放的《军工回忆第二季》第二集中，披露了很多直-10研制过程中的细节，而总师吴希明也对直-10在世界同类机型中的位置进行了精确的描述。图片：直-10的天空，军网英文站图片这部纪录片中，对直-10研制过程中的艰难坎坷进行了前所未见的罕见披露。1988年预研时，不论是航空工业直升机所、昌飞还是负责发动机的航发动研所、南方公司都深感难度巨大，毕竟之前的国产直升机全都是测绘仿制的，因此直-10一直到10年后的1998年才立项，但到了2003年4月就比预计时间提前2个月完成首飞，并在2010年完成定型并批量装备部队。图片：参加“和平使命2018”的直-10在总师吴希明看来，“直-10是和卡-50、米-28、阿帕奇、虎式”属于同一档次的武装直升机”，同时“直-10是机动性最好的直升机”、“作战半径也是最大的”、“多任务能力做到了最大”，在这位直-10研制过程的领头人看来，“综合起来可以排前三”。“排前三”这三个字，可以较为精确的概括直-10在世界同类机型中的位置。能够排到它前面的，恐怕也只有美国的AH-64“阿帕奇”武装直升机，和AH-1Z“蝰蛇”武装直升机，直-10和虎式都属于技术水平相当的中型武装直升机，火控航电和光电对抗能力超过了俄制卡-52和米-28，因此这个“排前三”也是实至名归的。而且值得一提的是，直-10是国产战机中罕见的一开始就用国产发动机完成定型并批量生产的典范。由于从加拿大获取PT6涡轴发动机的努力被美国打断，因此直-10配套的国产涡轴发动机40号机（即涡轴-9：“玉龙”发动机）闯关过程尤为艰难，由于“玉龙”技术水平远超中国涡轴发动机之前的水平，直到2006年才完成研制，直-10也进行了全方位的减重瘦身，以提高飞机机动性能。图片：玉龙发动机，在2016年珠海航展上首度公开因此，在这部纪录片中，对玉龙发动机研发攻关过程着墨很多。它也在2013年获得国家科技进步一等奖，这是我国国产发动机中第一个单独获此殊荣的型号，要知道，之前获奖的涡扇-10“太行”发动机，是和歼-11一起申报的。当然，直-10也因为玉龙发动机设计的功率偏小（不到1000KW），也存在自卫、防护能力相对较弱的问题。这一点，也会在玉龙发动机的改进型，传闻已久的涡轴-9H上得到改进，它的功率据闻可达1200KW，达到PT6的水平，将彻底改变直-10动力相对偏弱的问题。图片：首度披露的直-10ME原型机日前，《航空知识》杂志披露了直-10最新的出口改进型直-10ME的图片，从图片上来看，它换装了新的发动机进气滤网，国内陆航自用版上一直空缺的紫外线导弹逼近告警器基座也装上这套传感器，这很可能预示着装有与直-19改进型相同的那套相控阵毫米波雷达、换装涡轴-9H的直-10大改款即将横空出世。（作者：乌龙防务评论微信公众号：wulongfangwu1）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美称中国几个月就试验1次高超音速武器美军几年1次资料图：中国“星空二号”高超音速飞行器试飞画面[环球网军事9月6日报道]俄罗斯卫星通讯社华盛顿9月5日报道，美国国防部主管研究与工程的副部长迈克尔·格里芬（MichaelGriffin）9月4日表示，五角大楼需要不超过200亿美元用于研制与中国所开发的相似样品的高超音速武器。格里芬在华盛顿的会议上表示：“我们已进行了这些研究。我们决定不把这些成果转化为武器，但别人决定由此来制造武器，我们应予以回应。”他说，美国在该领域的研究成果略落后于中国，因为中国每过几个月就进行一次相关试验，而美国是美国几年。面对中俄在高超音速技术领域频频获得突破，美国军方有些坐不住了。据美国《防务新闻》网站8月15日报道，美国空军将一份高超音速武器合同授予洛克希德·马丁公司，而这已经是2018年美空军与这家防务巨头签署的第二份高超音速武器研制大单了，这也反映出美军方不想将高超音速武器技术优势拱手相让的决心。《防务新闻》的报道强调，俄中两国正在对高超音速技术进行投资。前不久，中国宣称首次测试了一架名为“星空-2”的高超音速飞行器。俄罗斯也公开表达对高超音速武器的兴趣，并于5月在俄罗斯的胜利日阅兵中展示了配备新型高超音速导弹的米格-31战机。五角大楼负责研究和工程的国防部副部长迈克尔·格里芬7月表示，美国不能将高超音速领域的优势拱手让给对手。在此之前，他曾公开呼吁需要对高超音速技术进行更多投资。格里芬在4月17日的一次听证会上向美国众议院军事委员会表示，“我们对手最显著的进步是，中国现在发展的是一个非常成熟的系统，用于在数千公里范围内进行常规武器的快速打击……对于今天的防御系统，我们不愿意看到这些导弹来临。”而美国各个军种和军事单位也已经在相关领域展开合作。据美媒报道，美国空军还与国防高级研究计划局（DARPA）合作开展两项高超音速技术研究项目，分别是战术助推滑翔计划（TBG）和高超音速吸气武器概念（HAWC），前者预计在2022年-2023年内造出原型弹，后者则是X-51A验证机的后继项目。美军其他军事部门也正在推进超音速发展计划。美国国防部、导弹防御局、空军、海军和陆军的领导人于6月28日签署一份协议备忘录，旨在合作开展高超音速助推滑翔技术研究。
俄防长：俄三招助叙加强防空新华社莫斯科9月25日电(记者栾海)俄罗斯国防部长绍伊古24日在莫斯科表示，俄方将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统、自动指挥系统和电子战支援，以提高叙军防空战力。绍伊古当天通过电视讲话说，俄方将在今后两星期向叙军提供S-300防空导弹系统，该系统具有快速发射、抗干扰性强等特点，可拦截250公里外的敌方目标，并同时追踪多个空中目标。绍伊古介绍说，俄方数年前曾打算向叙军提供S-300导弹系统，但由于以色列方面反对而暂停实施，目前叙局势已然改变，俄认为现在可以向叙提供上述防空武器。俄军一架伊尔-20电子侦察机17日晚间被叙军的俄制S-200防空导弹系统错误击落，机上15名俄军人遇难。俄国防部在18日和20日接连表示，以色列战机17日轰炸叙利亚目标期间以俄军机作为掩护，这一不负责任的行为致使俄侦察机被叙防空系统击落，并导致俄军人丧生。击落这架俄侦察机的叙军S-200导弹系统，没有安装由俄掌握、可区分俄与他国军机的“敌我识别系统”。此外，俄还将向叙军提供多个防空自动指挥系统。绍伊古说，配备该系统的叙军防空兵各指挥部将集中指挥其下属所有部队及防空武器，监测指定空域，快速发现目标。“更为重要的是，这一指挥系统能确保叙军防空装备识别俄军的所有飞机和其他飞行器。”俄防长还指出，如果叙利亚再次受到来自地中海方向的攻击，俄驻叙电子战部队将对攻击方的卫星导航信号、战机通信系统和机载雷达实施压制。绍伊古说，采取上述措施旨在确保俄驻叙部队安全，此举还能促使某些方面“头脑冷静下来并放弃采取威胁俄军的草率行动”。他还警告，如果某些方面一意孤行，俄方将被迫视情作出反应。
法阵风战机击毁美MQ9无人机并非乌龙而是奉命行动近日一架从中东地区返回本土的法国空军阵风B战斗机在国外军迷中引起了一阵骚动，主要原因是该机在机身侧面所标记的战果记录太过特殊，从下图该机侧面的局部放大照片可以看到，除了投弹记录之外，上面居然还标记击毁一架MQ-9死神察打一体无人机。考虑到目前美国方面还没有完全放开MQ-9的出口管制，所以中东各油霸国虽然有钱，但都无法获得该机，因此这架被法国人干掉的MQ-9只能是隶属于在中东地区作战的美军了。那么是不是法国人和美国人内讧了呢？当然不是，这架MQ-9其实是被奉命摧毁的。注意那架MQ-9死神战果这架阵风B战斗机序列号为322，注册号是4-HU，根据之前的部署信息可以知道，它在今年7月21日之前一直是部署在约旦的阿兹拉克空军基地的，主要是参与法军自2014年发动的夏马风行动（夏马风为中东地区一种特有的西北风），该行动主要是为了配合美军中央司令部主导的坚定决心行动，目的是打击叙利亚和伊拉克境内的极端武装，不过其实也为叙利亚境内的美军特战分队和反对武装提供一定的空中支援，另外，还可能涉及也门地区阿拉伯联军针对胡赛的一些行动。7月19日之后，阿兹拉克空军基地内的双座阵风B战斗机的任务由新来的单座阵风C战斗机接替，阵风B则是在7月21日回国。从该机侧面的战果标记来看，它在部署期间执行了不少轰炸任务，可以看到它在行动期间投掷过8枚500磅的GBU-12宝石路2激光制导炸弹和5枚AASM精确制导炸弹（法国自研模块化改装套件，有卫星制导型和激光制导型可选），而那架被击毁的MQ-9死神则应该也是来自阿兹拉克基地，从卫星图上来看，自坚定决心行动开展以来，该基地陆续的出现了大量的MQ-1掠夺者和MQ-9死神无人机，应该是美军的相关部队进驻了该基地。既然是作战行动，那肯定就有损失，这几年美军在中东地区折翼的无人机也不少，比如去年10月在也门就被击落过一架MQ-9，残骸还落在城镇里。那么法军为何要对这架死神开火呢？这应该是跟美军的一个作战原则有关。阿兹拉克基地内的MQ-1和MQ-9去年10月在也门被击落的MQ-9这个原则就是尽一切可能不让先进装备落入敌手，美军在战场上遗失的装备如果带不走一般都要尽可能的炸掉，比如1993年在索马里摩加迪沙坠落的黑鹰直升机和伊拉克战争中被击伤的M1A1坦克等，最后都被己方的特种部队和战斗机炸毁了，所以这架MQ-9死神也是一样的道理，根据目前国外军迷收集到的信息显示，它是在执行对极端武装的监视任务中坠落的，应该是程序或者机械故障，不过坠落后机体没有完全摔碎，所以法军的322号阵风B就奉命执行了对它的“补枪”任务，使用制导炸弹将它彻底炸毁。（作者署名：电波震长空）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国歼10战机升级换装这款导弹格斗能力向歼20看齐作为我国第一款完全具备自主知识产权的第三代战斗机，相信大多数军迷都对歼-10有着一种特殊的情怀。虽然近年来随着歼-10B、歼-10C、歼-16等性能更加先进的三代半战斗机乃至歼-20这款第四代隐身战斗机的现身以及服役，性能已远远算不上先进的歼-10也在逐渐的退出大家的关注焦点并被边缘化。不过我们还是得承认，我国空军正是依靠这款现在看来有些“过气”的国产第三代战斗机，才得以在此前长达十余年的时间内构建出一道足以捍卫祖国祖国大好河山的空中防线。歼-10是我国第一款具备自主知识产权的第三代机到目前为止，距离首批歼-10战斗机交付我国空军装备使用已有近15年的时间。随着时间的不断推移，这款战斗机身上的一些缺点也在实际使用中被不断的暴露出来。相比近年来国内外不断涌现的各型三代半战斗机，歼-10这类传统三代机最大的不足之处在于航电火控系统与配套武器的性能水平已经明显跟不上时代的需求。因此，想要让这些三代机在未来战场上依旧能发挥出一定的用武之地，那么针对其航电火控与配套武器系统的升级与改进显然是刻不容缓的。歼-10目前装备的1473火控雷达属于性能有限的平板缝隙天线令人欣慰的是，近期有消息显示，我国空军已经开始着手对以歼-10战斗机为代表早期三代机机队进行大规模的改进升级，而从近日曝光在互联网上的数张歼-10战斗机的照片也从侧面证实了这个说法。如图所示，这架歼-10战斗机翼下首次出现的霹雳-10近距格斗弹就很直观的说明该机已经完成了与第四代先进格斗弹集成工作。同时，为了尽可能的发挥霹雳-10这款先进格斗弹的作战效能，歼-10战斗机略显老旧的航电、火控系统乃至头盔瞄准器等配套设备也必然进行相应的升级。第四代先进格斗弹霹雳-10已经成功的完成了与歼-10的集成而在霹雳-10近距格斗弹完成与歼-10战斗机的集成之前，后者主要使用的是霹雳-8近距格斗弹。虽然霹雳-8的原型即以色列怪蛇-3导弹在数次中东战争中都取得了不俗的战绩，其综合性能在众多第三代近距格斗弹中也属前列。但是很显然，相比较于眼下采用了更多新技术的第四代先进格斗弹型号，纵然是霹雳-8这种三代近距格斗弹中的翘楚也与之存在较大的性能差距。因此，歼-10这款较早服役的三代机逐渐使用更为先进的霹雳-10替换掉性能日益跟不上需求的霹雳-8也是大家意料之中的事情。霹雳-8作为第三代格斗弹的典型代表，其性能已经日渐落后至于霹雳-10这款大名鼎鼎的导弹，则是我国第一款性能跻身世界前列的第四代先进格斗弹型号。该弹由著名的洛阳空导院负责研发，由于采用了诸如128X128阵元凝视红外成像导引头、高机动尾翼+大边条的气动布局、高效率燃气舵等先进技术，使得霹雳-10具备了十分强大的抗干扰能力与机动性，并在先进头盔瞄准具的辅助下完成接近360°范围内的全向攻击。这款导弹的加入，毫无疑问的可以将原本就具备了极强机动性能的歼-10战斗机的近距格斗能力提升一个台阶，甚至达到向歼-20看齐的水准。歼-10集成霹雳-10后可获得不逊于歼-20的近距格斗能力当然，霹雳-10先进格斗弹的集成对于歼-10战斗机而言显然只是一个开始，未来对这款战斗机的升级也绝不会仅限于格斗弹及其配套的头盔瞄准具。我们完全可以相信，歼-10战斗机在换装囊括了有源相控阵雷达等设备在内的先进航电火控系统后，配合上霹雳-15中远程空对空导弹与霹雳-10近距格斗弹这对涵盖远中近距离的空对空利器，所能发挥出的综合作战能力必然不逊于歼-10B/C与歼-16这些更晚面世的三代半战斗机。（作者署名：谷火平）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美英法联军抵达地中海或对叙动武俄军出动战机反击就在美英法联军航母、核潜艇等“重器”陆续抵达地中海，对叙利亚动武威胁阴云未散之际，三国本土却几乎同时拉响防空警报。福克斯新闻网9月21日报道，多架俄军图-160、图-95战略轰炸机20日兵分两路逼近美英法领空。一时间，三国空军最强战机F-22、台风、阵风战斗机均紧急升空拦截。美媒体统计称，这已是本月以来北约对俄战略军机编队的第三次拦截。类似事件骤然增多，被媒体认为是俄罗斯对美英法在叙利亚，以及北约在波罗的海军事行动的强力反击。俄媒体发布的图-160轰炸机战备巡航照片。综合俄罗斯国防部和美国媒体发布的信息来看，俄空天军当日出动了数十架战机，其中包括至少5架图-160、3架图-95轰炸机，2架伊尔-78空中加油机，超过10架米格-31战机。这些不同型号飞机从俄本土空军基地起飞后，立刻组成两个编队，分头扑向美国和英法两国空域。第一个编队由3架图-160、3架图-95、1架伊尔-78和不明数量的米格-31战机组成，绕过斯堪的纳维亚半岛后一路南下，沿着北大西洋-北海航线全速逼近英吉利海峡。英国和法国国土防空系统在发现大量俄军机异常动向后，分别派出本国空军已形成战斗力的最强战机升空拦截。然而无论是英国台风战机还是法国阵风战机，都没能完全阻止俄军大型的核战略轰炸机编队的逼近。英国国防部发布的台风战机拦截图-160轰炸机照片。监测北海空域的英法地面空管雷达发现，俄图-160、图95轰炸机并未理会台风和阵风战机的拦截，而是让护航的米格-31战机来“对付”它们。这些轰炸机则趁机突破“防线”，分头逼近英国纽卡斯尔海岸和法国北部海岸。英国国防部在事后发表声明称，俄军机的抵近是严重的“军事挑战”。英法媒体则对此补充报道称，图-160和图-95轰炸机都具备发射大量核弹头巡航导弹的能力，这尤其对英法两国本土构成“致命威胁”。俄军为战略轰炸机装备的核导弹射程在2500-5000公里之间。所以如果在战时，台风和阵风战机可能还没赶到拦截空域，俄轰炸机就已发射完核导弹，并掉头撤离。法国阵风战斗机。英法两国空军拦截俄轰炸机编队的效果不甚理想，美国空军也没好到哪里去。俄第二个战略轰炸机编队在米格-31战机护航之下，先是在北欧的巴伦支海、挪威海和北冰洋上空进行了战备巡航。之后，图-160战略轰炸机接受了伊尔-78的空中加油，转向飞往北大西洋空域，并不断接近美国东海岸。俄国防部发布信息称，第二个编队的图-160轰炸机连续战备巡航时间超过10个小时，期间接受了不止一次空中加油。福克斯新闻网则报道称，美国北美防空航天司令部出动了F-22隐身战机对图-160进行拦截。该司令部发言人表示，俄军轰炸机对美国的异常逼近，传递了“强烈信号”，那就是美国已处于“地缘对抗”之中，就连本土也无法幸免。据统计，今年9月以来，图-160和图-95轰炸机已经三次逼近美国，其中两次发生在美国西海岸，一次针对的是东海岸。美军F-15战机拦截俄军图-95轰炸机。俄罗斯《消息报》的分析认为，俄军有能力从空中和水下对美英法等北约国家形成“实实在在”的威胁。无论是核打击还是常规打击，图-160、图-95战略轰炸机和俄军数量众多的核潜艇都足以胜任。因此，美英法三国如果在叙利亚问题上还要搞“压力测试”的话，恐怕就得正视各自本土能否承受俄罗斯的“持续反击”？（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美空军欲打造隐身无人加油机设想深入中国空域作战疑似洛-马公司推出的KC-Z无人加油机方案洛克希德·马丁公司的高级开发计划部门，也被称为臭鼬工厂，目前正在为美国空军提出一艘能够飞越敌方防御空域并将航空油料输送到友方飞机的隐形加油机方案。所谓的“KC-Z”将允许像F-35这样的短程战机能飞得更远，深入到敌方空域进行作战。洛-马公司推出的KC-Z无人加油机方案虽然洛-马公司失去了美国海军的MQ-25Stingray无人加油机合同，但是该公司很快就找到了新的方案。目前洛克希德·马丁公司似乎正在为美国空军的KC-Z加油机方案提供新的代号为Stingray的新计划。美国空军正在启动更换老化的KC-10和50年代就开始服役的KC-135加油机队。虽然，波音公司开发的KC-46Pegasus新型加油机已经抢到了很大的份额，但是美国空军同时也正在寻找另一型可以在2030-2035年间投入使用的新型KC-Z加油机。KC-46是基于波音767喷气式客机的油轮，因此不是隐形飞机。加油机不用执行一线作战任务只提供支援任务，所以直到现在隐形功能并不是加油机所必须具备的能力。但随着同级别对手的快速发展，美国空军现在设想其战机将会在亚洲和太平洋以及欧洲俄罗斯的空域进行长距离的飞行，然后进入由敌方战斗机和地对空导弹保护的空域作战。这么超长航程的任务，就需要一型具有隐身能力的加油机来为美国空军的战机打击群进行支援。2016年，美国空军机动司令部负责人空军将军卡尔顿埃弗哈特表示，KC-Z可能是一种小型无人驾驶自动驾驶机型，可与F-35和其他隐形战斗机一起穿越敌方防护严密的空域。包括波音公司，洛克希德马丁公司和通用原子公司在内的几家承包商正在研究这一问题。而美国海军的MQ-25无人驾驶加油机就是用来执行类似任务的。未来洛-马公司的KC-Z计划设想图但是一直以来，美国空军与海军都是对比的，双方基本不会采用对方使用的装备。如果有需求都是直接全新研发一款新的机型。臭鼬工厂设想KC-Z将比MQ-25拥有更大航程和更好的隐身性能，可跟随友方飞机一起进入敌方空域。有趣的是，这个著名的飞机设计组织表示，它有一个“非常规”的空中加油计划，这个计划直接保留了飞机的隐形性能。洛-马公司已经落选的MQ-25方案臭鼬工厂于2016年为KC-Z提出了一种混合翼体飞机方案，还可提供不同的飞机设计。混合翼体设计将开发出一种新的机身，可用于各种任务，包括运输，空中预警和情报收集，但它可能很昂贵。美国空军目前正在努力推动作战中队数量增加24%，同时花钱购买更多的F-35战斗机和穿透式反击战斗机，KC-46加油机，TX喷气式教练机，B-21袭击者轰炸机和陆基战略威慑洲际导弹。洛-马公司已经落选的MQ-25方案另外，利用MQ-25为基础研发的小型隐形飞机则可能是一种更具成本效益的方式，因为这款机型也可以在敌后为友军战机进行加油作业。（作者署名：烽火军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国空警600令航母不再"近视眼"003航母将上电弹网友曝光的航母陆上电磁弹射装置近日，据美国媒体撰文称，中国正在大力推行航母战略，目前中国已有两艘航母建造完毕，其中002型航母正进行第二阶段海试，与此同时，中国第三艘核动力航母已经暗自开建，并且采用模块化总段工艺建造，但对于这艘003型核电弹航母，中国官方至今还未作出回应。不管是中船重工会议室的照片，还是近日在社交媒体流传的实体分段照片，以及在武汉航母模型滑越甲板被拉直的场景，或许第三艘航母是常规动力还是核动力尚有争议，但是直通甲板、搭载弹射系统以及成为不争的事实。网友疑似拍摄到003国产航母实体分段照直通甲板弹射起飞航母比滑跃起飞最大的优势就是能够起降更大载重的战斗机以及预警机甚至大型运输机。对于中国航母来说，最为关键的是，当前两艘航母缺少固定翼预警机，仅靠直升机预警机不能搭载更大型的雷达，无法对航母建立远距离的警戒区，这让航母战斗群在离中国海岸线数千公里之外将会遭遇严重的警戒难题。出现在武汉航母楼上的空警-600无疑成功解决中国航母战斗群的“近视眼问题”，空警-600的先机性在另外一款预警机上已经得到验证，也就是空警-500，这是中国成功将预警雷达小型化的标志。武汉航母楼此前，因为中国没有大型飞机，仅有4架伊尔76为平台的空警-2000大型预警机，空警-500被认为是中国在解决大飞机困局之前的临时性的过渡产品。但是近来越来越多的信息显示，空警-500并不是过渡产品，新的卫星图片显示已经生产了十多架，这显示，这款产品的性能已经得到了军方肯定，成为中国军队的主力预警机机种。这也让分析人士对空警-600充满期待，外形酷似美军E-2鹰眼的中国预警机，性能到底有多强劲？比鹰眼更加出色还是性能接近？但是不管如何，空警-600解决了中国现有航母舰队的“近视眼问题”，这是一个巨大的进步，对于中国海军来说，毫无疑问的会提高航母舰队的效率。同时也发出这样的信号，研制空警-600表明中国想让先进航母战斗群在远离海岸的地方发挥作用。著名军事专家杜文龙曾表示：空警-600将是中国国产3号航母的一双大眼睛。航母楼卫星图另外，有分析认为，中国海军现有的两艘舰队也可能改造一条弹射跑道，虽然直接将直通甲板航母的弹射系统移植到辽宁舰上是不太可能的事情，但是拥有完整弹射技术的中国工程师完全有能力做到按照辽宁舰的空间设计出适配的弹射器，只不过这样做的价值似乎并不大，中国需要辽宁舰作为训练舰，且这两艘航母的战略部署或许定位为离海岸线不远的西太平洋和东印度洋。虽然建造航母我们尚不及美国，但是在下一艘与003型航母前后开工建造的004性航母将会达到美国福特号技术指标，在如此短的时间补上落下的课程，用美国人的话来说，这个奇迹迄今也只有中国做得到！（作者署名：前沿哨所/疆封）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
以色列F16远程攻击叙军基地这项战法值得歼10借鉴F-16挂载8枚GBU-39小直径制导炸弹执行任务小直径制导炸弹为战斗机提高载弹量指明了道路以色列空军F-16战斗机空袭叙利亚引起世界广泛关注，从海外资料来看，此次F-16挂载了GBU-39小直径制导炸弹攻击叙利亚目标，解决了F-16战斗机远程打击载弹低问题，抛去事件本身不谈，国产歼-10战斗机也可以借鉴这个做法，挂载国产小直径制导炸弹，提供远程攻击能力。歼-10和F-16战斗机都采用了机腹进气道、三角翼，由此引发了战斗机载弹有限这个问题，三角翼的翼展较小，难以布置较多挂架，尤其是重载挂架，机腹进气道距离地面较近，也难以挂载较大机载武器，尤其是配备有大型控制面精确制导炸弹或者导弹，结果就是歼-10和F-16看起来挂架非常多，但是能够挂载较大重量机载武器的挂架却不多，飞机执行远程打击任务，还需要挂载副油箱，这时就会出现副油箱与武器争夺挂架尴尬局面，例如F-16I战斗机，在执行远程打击情况下，只能挂载2枚精确制导炸弹或者空地导弹，从而限制了战斗机打击能力。以色列空军F-16I战斗机，注意在远程打击任务时它只能挂载2枚精确制导炸弹小直径制制导炸弹可以实现一个挂架挂载4枚炸弹小直径制导炸弹出现解决了这个问题，小直径制导炸弹采用菱形翼，投放之后才展开，挂载的时候与普通炸弹没有区别，由于重量较轻，炸弹可以采用复合挂架，一个挂架可以挂载4枚炸弹，小直径制导炸弹重量虽然轻，但是威力不低于重磅炸弹，F-16战斗机一次出击就可以配备8枚小直径制导炸弹，比挂载普通炸弹多4倍，打击能力成倍提高，小直径制导炸弹投放距离还要高于普通炸弹，能够在100公里之外投放，这个距离已经超过大多数防空导弹射程，只有少数远程防空导弹能够覆盖这个距离，增强战斗机生存能力。歼-10战斗机挂点虽然比较多不过能挂精确制导炸弹挂点却不多从此前发表图片来看，中国空军歼-10战斗机在执行对地精确打击任务的时候，也只能挂载2枚500公斤激光制导炸弹，这个打击能力显然也比较低，如果能够象F-16战斗机那样改装小直径制导炸弹，就会大大提高战斗机载弹量，增强对地攻击能力，中国相关单位已经在珠海航展上面公开多型小直径制导炸弹，例如CM-506KG、FT-7和TL-20，其中CM-506KG小直径制导炸弹重量大约为130公斤，采用菱形翼，高空投放距离为130公里，基本型配备INS/BDS复合制导系统，还可以增加红外成像、半主动激光、电视甚至红外成像/毫米波、红外成像/半主动激光复合制导系统，整体性能已经达到美国SDB的水平，甚至已经赶上正在研制的SDB-2，此前制约国产小直径制导炸弹投入实用主要障碍是国产北斗卫星导航接收系统还不完善，支持制导武器能力比较有限，随着北斗系统建设深入，这个障碍已经被清除，前不久国产TL-20小直径制导炸弹已经挂载L-15高级教练机完成投放试验，表明国产小直径制导炸弹已经进入实用阶段，这样就为歼-10改装小直径制导炸弹铺平了道路。国产CM-506KG小直径制导炸弹，可以看到它与SDB相近CM-506KG整体性能与SDB相当L-15挂载TL-20进行投放试验歼-10战斗机未来可以根据F-16这样进行利用小直径制导炸弹模块进行改进，也就是说一个挂架挂载4枚国产小直径制导炸弹，这样歼-10战斗机一次出击可以挂载8枚小直径制导炸弹，飞机能够可以打击更多目标，对地精确打击能力迅速增强，并且这个技术还可以扩展到歼-11、歼-16、轰-6K等作战飞机，从而让精确制导打击能力在国产作战飞机普及，进一步提高中国空军对地精确打击能力。（作者署名：小飞猪观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
英国计划为F35装机载激光炮可干掉弹道导弹与无人机英国在100年以前的曾经为一个超级大国，如今早已沦落为二流国家，成了美国的铁杆跟班儿，但是英国从不甘心被别人超越！至今依然试图在各个领域实现突破，以恢复自已的形象，不仅要在国际事务中保持强势形象，更要在技术领域占据领先地位，即便这有点难度。英国六代机2018年，英国接受了第一批美制F35战机，也算加入五代机俱乐部了，只不过让昔日的航空大国显得有点尴尬，如今竟失去独立研发战机的能力，为了挽回面子，英国在2018年8月，提出了新的计划，誓言机载激光炮，并要在F35战机上安装，这样在作战中，英军的F35战机就可以将弹道导弹与无人机全干碎，一个大胆的想法，也是非常可行的预期。激光炮使用根据目前的计划，英国已经开始相关的工作，可惜能否成功是一个很大的问题，不管怎么说，在激光武器技术研究领域，英国根本没法排到前三之内，中美俄才是真正的前三名，有关于机载激光武器的研究，对各国来说仍处于一个相当早期的阶段，尚不是一个可以投入应用武器系统。机载试验目前处于研发前列的美军还没有造出一款可以安装到战机上的激光炮，美国确实有相关的计划，可惜在2018年初的时候就已经被砍掉了，因为美军认为这个项目不太靠谱，要往后推了。主要是这一技术的难度太大，主要是功率问题，体积问题等，美军曾在直升机上试验过激光炮，结果发现，有效射程也仅有1000米，而且不具备摧毁美军的试验机目标的能力，只是验证方案的可行性，目前的功率压根无法达到作战应用的要求。美军曾经在波音747客机上试验机载激光武器，主要原因就是激光器个头太大了。可以说，激光武器走向实用化的道路上，存在太多的问题了，所以尚为未来的武器系统。美军的计划那么英国怎么可能抢先呢？尤其是能抢在我们前面吗？这也许只是一个由英国人提出的美好期待吧，实在是让人不敢相信。在激光武器技术领域，中国不敢自封第一，但是绝对不比别人差什么，只不过我们没把重点放在就在机载领域，而是集中在陆基激光炮领域，比如：激光反无人机系统。目前的效果不是很理想激光技术领域，我们处于世界前列的，这一点连美国人都不敢否认，英国能否在这个项目成功抢下世界头名的荣耀，实在是一个令人怀疑的事情，英国早已不是100年以前的超级大国了，在各个领域衰落是不可争辩的现实。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国AIP潜艇水下降噪达20分贝性能不输日本苍龙级中国最先进的AIP潜艇外观很前卫常规动力潜艇是“中国潜艇部队中十分重要的部分”，特别是那些可以发射反舰导弹的AIP潜艇。据资料显示，自20世纪90年代中期以来，中国已经建造了13艘宋级潜艇，并购买了12艘俄制基洛级潜艇（其中8艘可以发射反舰导弹）。而在过去的二十年中，中国还建造了17艘元级AIP潜艇，预计到2020年将增加到20艘，这款潜艇的性能十分优秀。在元级潜艇执行任务时，可以依靠AIP系统在水下潜伏两到三周，这对于美日等国而言是一个令人担忧的问题，这款潜艇可以用鱼雷和导弹威胁水面和地面目标。新型核潜艇的技术获得了很大进步在中国海军的序列里，最令美国海军担忧的，可能不是航母和驱逐舰，而是无处不在的潜艇——包括数量众多的常规潜艇和核潜艇。根据美国国防部的说法，中国海军到2020年可能拥有69~78艘潜艇。在过去的15年中，中国已经建造了10艘核动力潜艇，有6艘093型攻击核潜艇最为活跃，而4艘能够执行战备值班任务的晋级094型弹道导弹核潜艇“代表了中国首个可靠的海底核威慑力量”。掌握AIP技术已成潜艇官兵的日常工作但几乎在中国近海到第二岛链内外频繁出现的，是高达60余艘常规潜艇，其中有近一半是最先进的AIP潜艇，它们能在水下潜伏14~21天，这几乎可以不被任何反潜力量所发现。AIP技术的使用大幅降低了039/041系列潜艇的噪声，能使潜艇在水下长期航行，增强了潜艇的隐蔽性，进而大大提升了中国海军作战实力。如果只在第二岛链内作战，那么，可以毫不客气地说，中国的近40艘AIP潜艇每一艘均不逊色于核潜艇。世界最大的潜艇建造车间问世引发猜测一个最明显的迹象就是，中国近年来的潜艇水下噪音大大降低了，平均降幅高达10~20分贝。别小看这个数字，在实战时，噪音大幅下降的潜艇，不但可使对手发现自己的距离由x2公里缩小到g公里，最关键的是还能出其不意的出现在敌方附近，在敌方还未反应过来时就完成攻击了。因此外界认为，在常规潜艇技术和实力上，中国已经赶上了日本，最新的041型AIP潜艇综合性能和日本的“苍龙”级不分上下，但中国的数量优势无与伦比。中国潜艇进军远洋已常态化分析认为，中国是少见的最重视潜艇作战的大国，其拥有世界第一的AIP潜艇舰队，在近海作战时，这足以弥补其核潜艇的不足。中国的潜艇可以“淹没该地区”，其潜力足以“可能压倒美国和日本的‘反潜战’能力。”在使用大量潜艇巩固了近海的水下安全后，中国的水面舰艇部队就能毫无后顾之忧的挺进深海，中国在055舰和095核潜艇护卫下的航母战斗群，才能在西太平洋逐渐稳住阵脚，从而给予任何图谋不轨者以痛击！12年前一艘宋级悄然现身美军航母面前而不被察觉的事例，今后必将会更多的出现。（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄罗斯五代机军方只买12架2027年之前或再无新订单虽然是万分的不舍，也做出了十万分的努力，由于此前生产“北风之神”核潜艇时，普京都差一点卖了克里姆林宫，因此，再没有闲钱给苏57损耗了，于是，俄罗斯中兴的希望战机——俄罗斯首代隐身战机T50宣布更名“苏57”，自此，安然消退出隐身战机的队伍，世界只剩中美在此领域内争夺。俄罗斯出于情结，特批了俄罗斯空军可以拥有12架苏57战机，这也算是留了一点血脉吧。俄罗斯联合航空制造集团公司总裁尤里·斯柳萨里日前对外界表示，苏57在2027年之前都不会有新订单了。一款战机将在未来8年的时间没有订单，也就基本宣告终结了。即便如此，苏57项目也并非完全的回天乏力，还有一丝丝的希望，就开俄罗斯能不能抓得住了，这一丝丝的希望就是印度。目前世界上，只有印度有这个能力唤起苏57。可能有人要问，印度不是一直都在苏57项目上吗？是的，但是由于苏57存在非常大的技术空白，俄罗斯一己之力无法解决，印度制造基本上聊胜于无，于是，印度自己后悔了，不再往苏57上砸钱，俄罗斯也没钱，于是项目终止。既然这样，再去找印度，还存在可能性吗？可能，很大的可能。目前世界上，隐身战机是不可逆的潮流，尤其是中国歼20服役后，印度对于隐身战机的追求显得更为迫切。由于自己生产不出，只能向外采购。目前可以卖给印度隐身战机的只有美俄两家，俄罗斯的隐身战机是不行了，还有美国。但美国不卖，原因是F35是一个多国合作的项目，这么多国家都在等着订单，完全没有空闲的生产力给印度生产，而且，卖F35给印度还要考虑到盟友的意见等，于是，印度买F35的心思也就得不到满足。于是，矛盾再次回到了原点，那即是印度还得依靠俄罗斯，这是无法逃避的。在隐身战机这件事情上，俄罗斯和印度就像一对老夫妻，为了一架战机现在吵的离婚了，但是双方又知道，其在军事合作方面都离不开对方。虽然面上离婚了，但实质上还是无法分手。只不过目前俄罗斯不争气，印度很失望罢了。再过一段日子，在外部压力下，双方还得回到谈判桌上磋商苏57事宜。从俄罗斯小批量生产就可以看出，有等待印度给钱的嫌疑。印度方面相信很快就会发现，自己没有别的选择，依靠苏57才是其拥有隐身战机的最短路径。因此，俄罗斯的苏57还是很有可能会复活的。（作者署名：利刃/张阳）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄专家评中俄军演先进武器：中国99坦克装甲有1米厚据俄新社9月11日报道称，俄罗斯史上最大规模的军演——“东方-2018”演习于11日开锣。俄国防部信息与大众传媒司宣布了这一消息。报道称，演习的主要场地位于东部军区、空军和防空兵的训练场以及白令海峡、鄂霍次克海、阿瓦恰湾和克罗诺基湾的水域。演习分为两个阶段：第一阶段，调遣军队，向北部和远东海域增兵；第二阶段，诸兵种实兵演练防守与进攻科目。演习主要目的在于检验军队指挥机构调遣部队和协调诸兵种互动的能力，积累和完善军队指挥经验。俄国防部信息与大众传媒司宣布，北方舰队穿过北极水域抵达楚科奇海，参加“东方-2018”演习。它们将在楚科奇地区的北极水域开展演练。此外，俄太平洋舰队的战舰编队和负责搜索侦察的舰船编队已经离开驻地，起航赶赴军演指定海域。该舰队舰船将演练组织对空防御和摧毁假想敌舰船的任务。据香港《南华早报》网站9月10日报道称，俄罗斯总参谋长瓦列里·格拉西莫夫说，许多现代化和新的军事装备将参加“东方-2018”演习。以下是演习中5种值得关注的先进武器：图为俄罗斯苏-35战斗机苏-35战斗机它也被称为“侧卫-E”，是俄制第四代单座双发喷气式战斗机。在中国空军2015年订购24架苏-35后，它被视为中俄军事合作的象征。截至去年年底，共有14架苏-35战机装备中国空军，其余战机也将很快交付。报道称，苏-35配备了无源电子扫描阵列雷达，能够探测到400公里以外的空中目标。它还能跟踪30个空中目标，同时与其中8个目标交火。2009年，俄罗斯空天军成为苏-35的首个用户。2016年，俄军将该机与S-400导弹系统一起调往远东地区。苏-34战斗轰炸机苏-34“鸭嘴兽”战斗轰炸机由苏-27“侧卫”战斗机发展而来。这种双座全天候战斗轰炸机主要针对地面和海上目标进行战术打击。2016年，该机曾被部署到伊朗和叙利亚，对“伊斯兰国”组织进行空袭。图为俄军苏-34战斗轰炸机凭借其空中侦察能力，该机具备全天候攻击能力。预计它最终将取代俄罗斯空军的苏-24战斗轰炸机和部分图-22M3远程轰炸机。T-90主战坦克该坦克全重超过45吨，配有激光制导的9M119“反射”炮射导弹系统。该系统旨在打击配备有爆炸反应装甲的坦克以及直升机等低空飞行目标，最大射程达5公里。报道称，T-90具备全天候作战能力。除车体装甲外，该坦克还披挂了爆炸反应装甲。它的主油箱和车尾油桶最多可携带1600升的燃料。中国99式主战坦克报道称，这种中国第三代主战坦克配备了125毫米滑膛炮和转盘式自动装弹机，首次亮相于1999年的建国50周年国庆阅兵式。图为参加俄罗斯“东方-2018”演习的中国99式坦克报道认为，这种坦克备弹42发，其中22发存放于自动装弹机中。在使用自动装弹机时，其主炮射速为每分钟8发，手动装弹时主炮射速为每分钟2发。与T-90一样，99式坦克也可发射9M119炮射导弹。但它采用了焊接炮塔，并披挂了楔形反应装甲。其车体装甲厚度相当于1000-1200毫米厚的钢装甲，装备1200马力柴油发动机。“戈尔什科夫元帅”级护卫舰这种俄制新型导弹护卫舰又称为22350项目，7月份刚刚入役。预计它将在本次军演中展示升级版“口径”巡航导弹。这种导弹拥有陆基和海基两种型号，射程约1500至2500公里。在叙利亚冲突中，俄军曾使用其打击恐怖分子。“戈尔什科夫元帅”级护卫舰的满载排水量为5400吨，长135米、宽16米、吃水4.5米，是苏联解体后俄罗斯建造的最大水面战舰。它能够遂行远程打击、反潜和护航任务。据信，这艘新战舰将被部署到俄罗斯海军北方舰队，该舰队近年来一直在加强与中国海军的关系。
日本已拥有F-35战机为何还要引进美新款超级F22战机近日，美国网站报道，洛克希德马丁公司最近正打算对F-22战斗机进行重大修改，打造新的超级F-22，并且计划重新开启生产线生产新品。但这款新开启的超级F-22战斗机可能并不会装备美国空军，而是出口给盟国日本。同时洛马公司表示本次可能不是直接交付成品飞机，而是采用合作的方式。为此洛马公司可能需要转让部分技术，并同意将部分设备的制造工作转交给日本本土公司完成。众所周知，F-22曾经是美军最先进的战斗机，但是由于无法外销以及对敌任务薄弱的原因，F-22在制造了187架之后就关闭了生产线，相比于前代的F-15目前全球3000架的数字而言实在太少。而在F-22生产线关闭之后，许多美国军事人士都对此表示非常的惋惜。不少人近年来也一直提议重新开启F-22的生产线。但是，一方面，由于数量太少导致了其目前昂贵的价格，继续制造F-22仍然需要承受高昂的价格，美国军方估值在2.5亿一架，美国表示压力很大。其次，由于研发很早，F-22不可避免的留下了许多缺憾的地方。事实上可以认为，是F-22开启了五代机的验证工作，许多实验性的技术和要求都在F-22身上的到了检验，这也就能解释为什么F-22的研发持续近20年。而为此F-22也付出了性价比不足的代价。由于改进的空间实在有限，不得不被美军放弃。而F-35作为其后继机型，继承了其开创性的4S标准，显然就少走了许多弯路。而作为日本方面而言，又为什么要引进超级F-22？日本又能做出什么改进？日本的意图还是非常明确的。日本一直没有放弃过自行生产飞机的努力，从F-1战机到F-2战机，日本一直在谋求航空器制造大国的地位。去年日本耗资34亿美元进行五代机技术的验证，即“心神项目”，实际上也是对自己航空工业能力的一次摸底。在搞清楚了自己的强弱项之后，日本估计自己无法独立研制五代机，因此转而选择引进F22作为下一代战机的发展计划，当然，心神飞机的部分技术还是为日本积攒了经验。事实上早在2006年，美国军方在评估F-22可能的海外用户时，就包括了日本在内。甚至可以认为，美军不愿意出售F-22才是心神项目诞生的根本原因。而对于美国来说，F-35才是下一代的重点项目，美国军方公开表示美国可能不会采购改进型的F-22。而作为F-22开发商的洛马之所以多次想重启生产线，就是希望用这款飞机挣钱，现在看来，日本的订单可能超过200架，因此花100亿重启生产线也是值得的。根据目前媒体公开的资料来看，日本引进F-22的前提就是要求参与F-22的改进并获得技术转让。日本方面主要可能对F-22的三个作出改进。首先是发动机，改进型F-22可能使用日本自行开发的IHIXF9-1发动机来取代美军原装的F119发动机，将航程从目前的1600km提升到2200km左右。其次是主机翼和机身隐身材料，这些新材料可能交付三菱重工公司制造。最后，由于F-22服役早，目前的航电设备已经有所滞后了，新的航电设备可能由三菱电气与美国的公司合作研发，部分技术可能需要转让，F-22的原有航电设备可能彻底被更新。关于改进的F-22，洛马公司认为，其造价可能维持在1.8亿到2.15亿美元之间。相比较于此前2亿一架的价格，还是稍微有点降低。问题在于，日本如今已经买到了F-35，为什么还要花大钱买进并改造F-22？实际上，对于日本的航空工业工业体系而言，F-35这样的现成产品帮助不大，而如果能通过参与改造F-22，带来的技术进步将是巨大的。这些技术很可能促成日本下一代国产飞机的诞生。不过，F-22目前由于法案上的限制，目前禁止出口。如果洛马公司能和日本谈妥细节的化，可能会要求国会修改法案。不过具体议案可能要被搁置到2025年以后。一方面，美国有防范日本的心理，另一方面，也是担心日本获得F-22后很快就会被间谍盯上，导致武器泄密，危机美国的科技安全。（作者署名：谷火平）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
价值92亿美元！波音公司赢得美空军新教练机大订单参考消息网9月29日报道美国《防务新闻》周刊网站9月28日发表了题为《美国空军与波音公司签署价值超90亿美元的下一代教练机合同》的报道。报道称，美国波音公司与萨博公司的合作为其赢得了生产美国空军下一代教练机（T-X）的价值92亿美元合同。波音公司获得的生产T-X教练机项目合同，是该公司在一个月内取得的第三个“重大胜利”。此前，该公司与美国海军签署了一项价值8.05亿美元的合同，以制造首批4架MQ-25无人加油机。此外，该公司还签署了为美国空军生产84架“休伊”替代型直升机——MH-139直升机合同，总价值高达23.8亿美元。点击图片进入下一页资料图片：美国波音公司T-X新型教练机原型机。（图片来源于网络）点击图片进入下一页资料图片：美国波音T-X原型机编队飞行。（图片来源于网络）作为竞争的赢家，波音公司和瑞典萨博航空技术公司将向美国空军出售至少351架T-X教练机，而且未来可能还会向国际市场出售更多该教练机。未来10年，在F-15和F/A-18E/F“超级大黄蜂”系列战机被逐步取代后，该项目有望保持波音公司战术飞机业务的强劲势头。报道称，9月27日，美国空军发表声明称，这份不定期交货/不确定数量合同将允许其采购多达475架飞机和120台飞行模拟器，但目前的计划是采购351架T-X教练机、46台飞行模拟器及相关地面设备。点击图片进入下一页资料图片：波音T-X新型教练机公开展示资料图。（图片来源于网络）美国空军称，最初T-X项目的成本约为197亿美元，但波音公司的竞价使这一成本减少了100亿美元。报道称，美国空军部长希瑟·威尔逊在声明中说：“这款新教练机将提供我们所需的先进训练能力，以提高未来空军飞行员的杀伤力和作战效力。通过竞标，T-X项目将至少节省100亿美元。”点击图片进入下一页图为美空军T-38教练机双机编队飞行。点击图片进入下一页图中是另一架T-38的战绩表，这架的“战绩”更为辉煌，包括了13架F-22、2架F-15和2架F-16战机。点击图片进入下一页图为F-22与T-38编队飞行。点击图片进入下一页实际除了F-22外，T-38还充当过其他隐身战机的“陪练”，例如B-2隐身轰炸机，但主要是作为替代训练机培训飞行员，而非空战演习机。点击图片进入下一页图为一同返回基地的F-22与T-38。点击图片进入下一页图为在密苏里州怀特曼空军基地进行地面展示的B-2轰炸机与T-38教练机。点击图片进入下一页图为T-38与B-2编队飞行。点击图片进入下一页图为T-38与F-117隐身攻击机编队飞行。点击图片进入下一页图为T-38与F-22、F-16C、F-16D和F-117编队飞行。点击图片进入下一页图为F-22与T-38编队飞行。点击图片进入下一页除美空军外，美国国家航空航天局（NASA）也使用了一批T-38教练机作为试验机使用，图为NASA的T-38编队飞越航天飞机发射场资料图。点击图片进入下一页图为美海军假想敌部队的T-38教练机。（2015-12-0809:09:05）
美媒：中国5年内或拥4艘航母配电磁弹射器搭载隐身战机参考消息网9月14日报道据美国《国家利益》双月刊网站9月12日发布的题为《中国到2022年可能拥有4艘航母，美国海军应该感到担心吗？》的文章称，过去10年里，中国的造舰速度超过了美国海军。现在，中国已经拥有两艘航母，可能还有更多的航母正在建造。鉴于中国正在打造这样庞大的舰队，有必要提出这样一个问题：中国海军航空兵将走向何方？文章称，现在，中国有两艘航母：一艘是“辽宁”号航母，另一艘是尚未命名的首艘国产航母。后者与“辽宁”号类似，但有一些改进，比如雷达进行了升级，飞行甲板面积也更大。点击图片进入下一页图为中国首艘国产航母下水图片来源：中国军网文章认为，据说，上海江南造船厂和大连造船厂正在建造新一级的航母。这种航母将采用与美国“杰拉尔德·福特”号和英国“伊丽莎白女王”号航母相似的模块化建造方式。尽管我们对于这种新航母的细节知之甚少，但可以确认其将使用弹射器，能放飞更重的舰载机，令其能携带更多的燃料和武器，进而使航母成为更有效的力量投射平台。据报道，中国已经对一种新的电磁弹射器进行了“数千次”弹射。这种弹射器不仅能弹射更重型的战斗机，还能弹射类似E-2D“鹰眼”预警机和C-2“灰狗”运输机的螺旋桨舰载机。电磁弹射器的能量输出调节功能意味着它也能够放飞体积更小、重量更轻的无人机。点击图片进入下一页图为中国“辽宁”号航母文章认为，我们目前还不知道这种新航母的尺寸和排水量。它们可能会更大，搭载的舰载机联队更多，整体作战能力更强，虽然和美国的超级航母比还有差距。文章称，与此同时，据信中国设计师正在努力进行更新一级的航母的设计工作。据《大众科学》网站报道，这种航母的“排水量将在9万吨至10万吨之间，装备电磁弹射器。它很可能将搭载大量的舰载战斗机、隐形战斗机、舰载预警机、反潜直升机和隐形无人攻击机”。这样的规格将使它们与美国航母平起平坐，至少在理论上如此。点击图片进入下一页图为歼-15舰载战斗机同时，中国海军仍在期待下一代舰载战斗机。文章称，目前，中国海军的歼-15数量还不足以装备现有的航母。中国未来的舰载战斗机可能会是现有的第5代战斗机的舰载版本。改进型歼-15的作战性能与F/A-18E/F“超级大黄蜂”和EA-18G“咆哮者”大致相当，也可能成为一个临时的解决方案。文章评论称，中国人民解放军海军的航母部队是一支迅速壮大的力量。中国可能真的会在2022年前拥有4艘航母。这是一项了不起的军事建设成就。点击图片进入下一页中国首艘国产航母出港海试正面资料图。点击图片进入下一页国产航母进行第二次试航出港航拍图之三。（感谢军迷“沉默的多数派”供图）点击图片进入下一页中国首艘国产航母出港资料图。点击图片进入下一页中国首艘国产航母在拖船簇拥下出港资料图。点击图片进入下一页近日，前方军迷在大连首次拍到了中国海军辽宁舰与首艘国产航母001A型，同时停泊在大连船舶重工码头的照片。2艘中国航母首度同框，是值得纪念的历史性时刻。（感谢网友DS北风供图）点击图片进入下一页停泊在大连造船厂的中国首艘国产航母资料图。点击图片进入下一页中国首艘航母刚刚完成首次海试。从5月13日开始，多项设备得到了进一步测试，达到了预期目的。图为从滑跃甲板舰艏拍摄的国产航母飞行甲板全景图。（感谢军报记者供图）点击图片进入下一页图为海试期间，国产航母进行高速转向试验。（感谢军报记者供图）（2018-08-2808:41:55）点击图片进入下一页此前，中国首艘航母刚刚完成首次海试。从5月13日开始，多项设备得到了进一步测试，达到了预期目的。图为从滑跃甲板舰艏拍摄的国产航母飞行甲板全景图。（感谢军报记者供图）点击图片进入下一页5月18日中午12时许，中国首艘国产航母完成首次出海试验任务，返回大连造船厂码头。图为海试期间，国产航母进行高速转向试验。（感谢军报记者供图）点击图片进入下一页与白天同一角度拍摄的国产航母飞行甲板，可见两条滑跃起飞线。（感谢军报记者供图）点击图片进入下一页中国海军辽宁舰参加南海阅兵资料图，图片来源于网络。（2018-05-2809:01:12）
解放军用歼11B模拟轰炸F16？没条件创造条件也要上说到这个典型宣传，自然是一轮接一轮不能断。官媒不久前刚集中报道了一段舰载航空兵部队的事迹，最近关于“空军先锋飞行大队”的报道，那也叫一个密集。不过由于该部这十年来一直装备歼-11B，咱之前说了，除了发动机也实在没多大区别，所以要从报道里找亮点那可费老了劲了。就说下面这张图吧，打眼儿一看业障了，差点以为2号挂点上是LS-500J激光制导炸弹哪！正打算值此中秋佳节呼朋唤友、高歌一曲咱们筷子有力量，精确制导也能扛，仔细一看——嗨，250-4型低空高速投放减速炸弹嘛！虽说这东西在歼-11B上不怎么常见，但确实是该机某种对地攻击外挂构型中的标配。参照结构图，尾部那白布里头就是减速伞了。由于250-4较长，难以使用多联复合挂架挂载，所以在歼-11B上一般最多挂12枚当然即使如此，250-4相比日常使用的那些个11-1型11kg训练炸弹，那也是豪迈到不知哪里去了；毕竟在宣传的时候，一炸一大片肯定更刺激。祖传法宝火箭弹也是如此，9号/10号挂点各自并联挂俩16管90mm火箭巢，全弹发射的时候确实看着爽。长得跟B-8型20管80mm火箭巢有点像，不过现在引俄机打靶时都使用B-13型5管122mm火箭巢，所以看到这种造型的火箭巢，歼-11B之后的国产侧卫，没跑了全弹发射！虽然肉眼可见，似乎有那么一发火箭弹不太听话、跑得有点偏；但这个覆盖整个靶区的“俄式精确打击”还是很有视觉效果的。而就在爆炸掀起的巨大烟尘中，咱一眼看见了个。。。。。。这回好歹不能算业障了。这么一看大概是个模拟F-16的靶标，也不知道是拿啥搭起来的，看着像是之前已经挨过一轮轰炸的样子赶紧切回靶区被覆盖前的一瞬间瞧瞧。最近几年部队虽然开始广泛应用实体靶标了，但一般拿自家老装备出来挨揍偏多，毕竟存量大用着省事儿。但问题也来了，除非跟朝鲜越南开干，否则总对着五对轮和六爷七爷开火，很难培养起面对强敌及其仆从军时的敌情意识嘛！再打眼一看，破车环绕当中，原来有俩按着强敌样子捏出来的玩意儿尽管背景里有个破面包干扰，但仍然能看出一股强敌无人机（大概是2017年3月开始列装驻韩美军的MQ-1C“灰鹰”？）的尿性在此之前，我军航空兵部队在公开报道中打击过的仿真对手装备靶标，多为“霍克”地空导弹阵地（貌似是因为厂家成品供货不少）。就说下面这个画面吧，基本上只要是报道我军装备“飞豹”的部队，差不多每三回报道里，至少就有一回用得上。阵地尺寸上稍微小点，不过重在意境如果硬要瞎联想一下，这种模拟强敌实际装备的靶子还有一些。比如我们之前曾经提过，在“金飞镖-2015”等对海靶标实弹突防突击科目中，出现过一种长得有些神似“宙斯盾”舰的靶标，姑且也算是照着“宙斯盾”捏出来的好了。你看这舰桥高又宽，就像那提康吃了缩魂丹拉远一看，这门“主炮”实在是魔性到有点像DDG1000说到这种照着强敌模样捏靶子，朝鲜也弄过不少。我记得以前有个视频，讲的是朝鲜特种部队演习，模拟渗透到三八线后对美伪军重要节点的打击，其中就有把模拟机场上一堆刷着U.S.AIRFORCE的F-16（当时还吐槽来着，战略空军司令部啥时候连F-16都不放过了）给炸了个底儿朝天的画面。可惜啊，图找不着了。仅仅在几年前，这样的画面还屡见不鲜，图为朝鲜人民军525特战大队模拟打击青瓦台的演习，青瓦台都搭得，几个F-16的壳子也不算啥当然要说最离谱的“捏靶子”，当属伊朗人当年做的那个“航母”。要说这个几百米长的靶船，后来不仅被革命卫队的火箭炮小艇们叮咣一顿炸，上面还落过机降部队搞演习，真是让人一会儿想起刘慈欣的《天使时代》，一会儿让人想起使命召唤9（BO2）里面在“奥巴马”号航母上的那一关。尺寸而论，伊朗这个称第二，怕是还真没多少移动靶敢称第一，这实在也不是谦虚啊虽然说拿这玩意儿比咱们搭的这些个靶子，有点不太合适；不过由于我们能弄到的极少量强敌主战装备实物，基本都得放在研究所里研究，想给蓝军用作模拟训练都费劲，更不太可能大大咧咧地拿来打靶子玩儿。所以为了满足部队需求，只能弄这些“山寨”货培养敌情意识，也是没办法的办法。谁叫咱们没法像强敌那样，说买真货就买真货哪。您看什么苏-27啊，Kh-31啊，那都是上个世纪90年代就弄到的重装备；最近从乌克兰采购“音乐台”超视距对海雷达，那也只是稀松平常罢了。虽然说目前大量装备于国产军舰的366雷达并不是“音乐台”的复刻版，但咱们都得有个心理准备——我军主战装备中不少型号的基本性能，对手心中可是大致有数的。（作者署名：扬基帧察站）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日媒爆料：日本自卫队首次秘密向中国南海派出潜艇据日本朝日新闻9月17日报道称，日本防卫省曾将隶属于海上自卫队的潜水艇秘密派往中国南海，使其与长期航行在东南亚周边海域的护卫舰编队汇合，并于本月13日进行了反潜训练。通常，海上自卫队的反潜训练都是在日本周边海域进行，此次是日本首次向中国南海派出潜水艇。▲8月27日从吴港出发的日本潜艇“黑潮”号消息人士称，虽然此次演习是秘密进行的，但日方目前正在考虑将进行演习的事实公开，其目的是为了强调其在公海的“航行自由”，以牵制中国。日本政府相关人士称，此次演习派出的潜艇是“黑潮”号，护卫舰编队中有直升机航母“加贺”号以及两艘驱逐舰：村雨级“稻妻”号和秋月级“凉月”号。“黑潮”号潜艇在8月27日从位于广岛县的海上自卫队吴港基地出港，通过台湾与菲律宾之间的巴士海峡进入了南海。目前为止，日本防卫省并未公开任何有关“黑潮”号的动向信息。日媒引述数位日本政府相关人士之前称，南海是日本商船往来的重要海上通道，中国为发展军事力量，在南海建造了多座人工岛，与此同时中国也正在推进人工岛的军事基地化建设，增强对这些岛屿的实际控制能力。
印度造不了高端的阵风战斗机军工自主目前仅是幻想印度的莫迪政府在过去4年中努力为实现“印度制造”而奋斗，要求一切武器的采购最终都要在印度本土进行制造。然而，目前印度的军工能力在生产高端武器方面仍然低于标准。日前，印度防务网站发表专栏文章分析了印度制造面临的困境。阵风被视为一流的战斗机，几乎满足了印度空军的所有要求。由于印度自己的问题，这款战机最终只采购了36架。尽管印度现政府已经购买的这些战机在价格比上一届政府要更优惠，但是反对派依然不满意。达索阵风最近，印度的国防部长承认，不仅仅是阵风战机的制造商达索公司对印度的航空工业能力表示怀疑，甚至是早期的印度UPA政府和IAF印度空军也对HAL公司是否满足自行制造阵风战机这一要求的能力产生怀疑。法国认为如果印度来组装后续版本的阵风战机，那么无论质量和时间都无法达到要求。就成本而言，印度国产的机型也要远比法国自己制造的阵风战机要更贵。实际上，不论是印度自己造战斗机还是军舰，都是如此！阵风战机的制造商达索公司之前早已经公开表示，无法向印度空军保证会为HAL（印度斯坦航空有限公司）在印度组装/制造的阵风战机提供质保或维护服务，也不保证印度制造的阵风战机在质量和能力上保持不变。出于这样的考虑法国最终没有答应印度的126架战机采购方案，而只是提供36架阵风战机的成品。因此，36架阵风战机采购项目的问题重点不在于定价，因为现在已经有足够的证据证明目前的36架阵风飞机交易是在对印度非常有利的条件签署的。可为什么印度国内所有主要的国防制造业的能力都欠缺呢？阵风战斗机莫迪政府已经连续4年在众多活动和场合中公开支持“印度制造”，可惜印度防务企业生产高端武器的能力仍然低于理想中的标准。如果你将HAL与一家外国公司——如IAI、以色列航空航天工业公司——进行比较，两家公司都是国有公司并且大约在同一时间成立，当谈到为部队提供世界一流的技术以及从海外销售中获取利润时，IAI要远比HAL给力得多。因此，如果印度自己的防务企业不能为武装部队提供所需要的装备，那么历届印度政府都会面临这个尴尬的局面：一次又一次地从世界武器市场上购买外国的军用产品。阵风战机就是在印度空军在其战斗力几乎降到最低时采购的，这36架装备高科技武器的喷气式战机为印度空军提供了必要的打击能力。毫无疑问，阵风喷气式飞机也将成为印度空军的力量倍增器。即使印度渡过了目前这场危机，印度的国防工业产出是否会发生变化？文章称，除非印度在决策中延迟购买部队所需要的武器。这么做的坏处是，将会导致武器交易的价格在最终采购时会上升。另一个原因是印度购买常规武器系统没有任何国际限制，这个国家轻而易举的就能获得想要的武器，而不像是购买导弹那样有限制（如MTCR），因为弹道导弹无法外购也让印度科学家研发出世界级的导弹武器——烈火和大地系列导弹。印度不具备阵风战斗机制造能力采购阵风战机是一项政府间协议，只涉及印度和法国政府，没有任何中间商。但是只有在这36架喷气式飞机被引入印度空军之后，印度才能签署制造或组装更多喷气式飞机的后续交易。此外，还必须要看哪家印度公司能有实力成为法国政府和达索公司的合作伙伴，只有合格的企业才能制造出合格的阵风喷气式飞机以满足印度方面的抵消要求。（作者署名：拦阻着舰）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国不断碰触中国台海红线想发出什么信号？原标题：不断碰触中国台海红线美国想发出什么信号？[环球时报驻美国特派记者张梦旭环球时报驻台北特约记者雷蕾]美国24日公布最新的对台军售案，台“总统府”“国防部”“外交部”随即异口同声地表达感谢——“感谢美国政府对台湾国防安全的重视。”实际上，3.3亿美元的金额与近些年的其他军售案相比，并不显眼；美国出售的东西也只是一些战机零配件，并不是什么高精尖武器。岛内媒体直言，“说美国军售使国军‘空防升级’，恐怕太往脸上贴金”，此次军售“政治考虑重于军事意义”。由于一个中国原则是中美关系的政治基础，美方行径严重损害中美关系和台海稳定。中国国防部发言人25日强烈要求美方立即撤销有关对台军售项目。据路透社报道，中国国防部新闻发言人任国强周二就美宣布对台军售一事称，中国军队对此表示强烈不满和坚决反对，向美方提出严正交涉；强烈要求美方立即撤销有关对台军售项目，停止售台武器和美台军事联系，以免给中美两国两军关系及台海和平稳定造成进一步损害。中国外交部发言人耿爽25日也表示，美方向台湾出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报原则，损害中国主权和安全利益。中方对美方出台售台武器计划表示强烈不满和坚决反对，已就此向美方提出严正交涉。“美国现政府的中国战略是几十年来最激进的，但它失败了”，美国vox新闻网评论说，美国开始了一场旨在削弱中国经济的贸易战，增加了对台湾的支持，不让中国海军参与一项重大的国际军事演习等。美国政府的目标是挤压中国，最终一劳永逸地逼中国遵守美国的规则。但到目前为止，它还没有起作用，中国已开始反击。美国有专家认为，特朗普政府在对北京施压的同时也开始发出信号，显示美国正在重新思考一中政策。美国外交政策研究所研究员马文·奥特发表文章说，作为对中国施压的一部分，“特朗普政府已经开始发出正在重新思考一中政策的信号”，台湾可能从上世纪50年代以来，“首度成为（美中）对亚洲未来博弈的舞台中心”。对此，有台湾媒体担忧，随着中美关系越来越复杂敏感，“台湾牌”被越来越频繁地利用，让岛内部分“独派”人士陷入“台美关系进入史上最佳阶段”的假象。台湾文化大学教授庞建国说，改革开放40年和冷战结束将近30年之后，海峡两岸和中美台关系已经有了根本性变化，台湾不应该再自缚于冷战思维中，配合美国打“台湾牌”。
港媒：中国海军1年服役20艘军舰或新增水兵上万人来源：参考消息据香港《明报》网站报道称，据初步统计，2017年至今中国已先后有1艘远洋补给舰、2艘船坞登陆舰、20艘导弹驱逐舰和护卫舰陆续服役。此外还有“戚继光”号训练舰、“开阳星”号电子侦察船，以及远洋拖船、登陆艇、铺缆船等辅助舰船；再加上已下水的首艘国产航母及2艘055型万吨级导弹驱逐舰，中国军舰无论建造速度或是数量都相当惊人。图为中国海军055型驱逐舰港媒认为，相对于陆军，海军的专业要求水平较高，除弹药、机轮外，还需声呐、航海、报务、信号等基础专业技术兵种。以辽宁舰为例，全舰满员配备需要千余名官兵，大型导弹驱逐舰、护卫舰全舰满员配备约为数百人。港媒猜测称，如果再算上新建和扩建的海军后勤补给基地，仅去年至今海军所需新增人员最少已超过万人。
俄国防部确认：失联俄军机被叙利亚防御系统击落海外网9月18日，据今日俄罗斯援引俄罗斯国防部的消息，以色列在当地时间17日对叙利亚发动的突袭引发了一系列事件，导致一架俄罗斯伊尔-20军机被叙利亚S-200地对空导弹击落。俄方称保留予以相应回应的权利。俄罗斯国防部早前称，俄军驻叙利亚赫迈米姆空军基地一架载有14人的伊尔-20军机17日在地中海上空失联。当时，4架以色列战机正在对叙利亚拉塔基亚省的目标发动袭击，一艘法国海军最新的护卫舰“奥弗涅”号也在当日发射了导弹。目前，针对失联军机的搜索和救援工作仍在进行中。（原题为《俄国防部确认：失联俄军机被叙利亚防御系统击落》）
这四款武器"名不副实"印度阿琼坦克LCA战机上榜几十年来，一直有那些名字特别霸气，而战斗力简直惨不忍睹的武器。名字听起来很厉害，但是质量或性能很差的武器，一般来说都出现于喜欢发展军力但是自身实力不够的军队。一提起这个问题，最容易想起的就是印度武器了。印度最著名的“渣”武器，是一个战斗机项目，大名鼎鼎的LCA“光辉”战斗机，本来被印度人寄希望成为新的印度主力战机，希望拥有相当的战力。可是研制到后面，时间越拖越长，技术指标却上不去，许多方面的技术问题都难以解决。到了今天，“光辉”战机早就落后于世界了，投入大笔资金和精力，最终的结果却是质量低劣，是名字好听质量低下的典型。类似的还有阿琼坦克，被称为印度白象，可惜其战力也是有目共睹，最终还是得买T90。阿琼坦克乃是印度的镇国之宝，从1974年就开始研制，30年过去了，到2004年8月，第一批生产型“阿琼”MK1才交付印军。首批生产型阿琼用了10年，到2015年，印度陆军证实，124辆“阿琼”MK1主战坦克，有75%已经不能用，大部分已经停驶，主要原因是技术故障和难以进口部分零件。于是印度又提出了“阿琼”MK2坦克，不过“阿琼”MK2坦克不仅名字很霸气，造价也相当吓人，单价达到802万美元，是世界上最贵的坦克，这足以让印度陆军破产。印度的苏制米格战斗机在印度空军素有“飞行棺材”的恶名，从1966年至2012年，共有872架米格系列战斗机在印度空军服役，机型包括米格-21、米格-23、米格-25、米格-27和米格-29。先后共有482架米格战机坠毁，造成171名飞行员、39位平民、8名地面工作人员丧生。F-104战斗机也属于一种“渣到爆”的武器，这款美国在60年代研制战斗机，因为坠机过多，被美誉为“寡妇制造者”，其实F-104的正式名称是“星战士”，作为第二代战斗机的典型代表，也作为当时截击机的主力，其在美军中服役的时间并不长，但其他国家服役数量很多，多达近3000架。F-104是世界上第一种速度达到2倍音速的战斗机，在60年代长期保持爬升率与最大升限的世界纪录。为了高空高速性能，F-104战斗机的平直机翼设计很特殊，翼展极小，仅6.68米。翼根的绝对厚度只有0.105米，机翼前缘像纸一样薄，只有0.41毫米！有人甚至说，F-104完全可以拿给厨师做菜刀切菜，这并不是开玩笑，美国人真的拿F-104的机翼去切菜。F-104战斗机的低空低速性能很差，而且极难操纵，失事率极高。主要原因就在于这种飞机的特殊气动外形。台湾空军从1960年总共接收247架各型F-104战机，至1998年全面退役，历时38年，至少有114架失事坠毁，造成66名飞行员丧生。西德空军在1960年至1988年的28年间，共引进916架F-104战斗机，其中有292架坠毁，有110名空军飞行员丧生。可以想象，当年的飞行员驾驶F-104起飞时，心怀着怎样的一种悲壮啊！（作者署名：科罗廖夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美研制新型着舰系统可同时引导50架战机误差不到20cm舰载机在浓雾条件下着舰据美国雷神公司消息，该公司研制的JPALS舰载机近进着舰系统，布署在两栖攻击舰上，帮助美国海军陆战队F-35B战机着舰使用，取得了良好的效果。目前，该公司正在向美国空推广这种着舰系统，可以安装在临时安装在野战机场和陌生机场，实现战机的安全着陆。据雷神公司的高级顾问，前美海军F/A-18大黄蜂舰载机飞行员BrooksCleveland表示，雷神公司将在美国空军希尔空军基地和卢克空军基地（HillandLukeAirForcebase）对这种辅助着舰系统进行路演。“JPALS舰载机近进着舰系统已经在航空母舰上成功使用，未来将推广到陆基机场。”JPALS舰载机近进着舰系统可以引导舰载机安全精确地着舰，目前美国海军第31和13陆战远征队的F-35B舰载机使用该系统辅助在两栖登陆舰上着舰，成功率高达99.9%以上。动图，2018年3月5日，美海军陆战队第121中队的F-35B在黄蜂号两栖攻击舰上着舰JPALS在罗斯福号航母上试验，机身上的标识用于精确识别JPALS可以集成在一辆悍马车上，90分钟内就可以完成架设，可以引导20海里（37公里）范围内的50架战机，以20厘米的精度精确着舰和着陆。（作者署名：阿库拉）JPALS系统早已用于X-47B无人机安全着舰《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
美国AIT官员讲话打脸台当局不想被“台独”拖下水[环球时报驻台北特约记者崔明轩环球时报记者倪浩]爱抱美国大腿的民进党当局又被耍了一把。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，五角大楼以“资源有限”为由拒绝了美国务院提出的派遣陆战队驻守美国在台协会（AIT）新馆的要求。美国务院发言人随后表示，与AIT现址做法一样，新馆将聘用少数美籍人员和多数台湾雇员共同维护安全工作。对于美国官员向美媒透露的两个原因——资源有限以及国务院没有事先告知国防部，岛内学者并不太认可。淡江战略研究所所长李大中表示，这两个理由都不太有说服力，“我认为最重要的原因，可能还是北京因素，（美方）避免在这个议题上激怒北京”。“中时电子报”援引台湾中国文化大学政治系特聘讲座教授陈一新的分析称，这个消息刚好在美国邀请大陆重启贸易谈判之际，明显是为了营造良好谈判氛围，这是“不打台湾牌的台湾牌”。陈一新还表示，派陆战队进驻AIT敏感性过高，因为陆战队员身穿制服，有国家象征性，涉及主权问题，侵犯到美中的长期默契。虽然目前美中贸易战打得火热，但美国并不准备与大陆全面开战，所以“台湾旅行法”通过，美国也没认真执行；虽然美方最近召回与台湾“断交”的驻拉美三国大使，但也不过是回国述职而已。除非美中关系全面恶化，双方全面摊牌，否则在台湾问题上，美国不会轻举妄动。无独有偶，AIT主席莫健日前的一席公开讲话也显示，美国只是把台湾当棋子利用，并不愿为台湾投入太多资源，更不想被“台独”拖下水。据台湾《中国时报》14日报道，莫健当地时间12日在华盛顿智库“全球台湾研究中心”演讲时称，美国对台湾做每一件事时，都需要通过代价与利益的棱镜来检视。如果一个步骤的代价高过其利益，或许这时候去做，就不是正确的时机。他举例称，美国派航母去高雄“在今天来看，是没有意义的”，因为中国大陆有《反分裂国家法》，中国会表示，“如果台湾出现了外国军事基地驻军、外国与台湾结盟，就足以触发武统台湾的正当性”，“台湾会是第一个受害者”。“这无疑打了蔡英文政府两记响亮的巴掌。”《联合报》14日评论称，“军舰泊台”是去年美国参众两院通过的国防预算授权法案中的建议，陆战队驻AIT是国务院的请求，被预期实现的可能性更高，但如今两者皆已落空。民进党与“独派”曾经跃跃欲试，欲以美军在台湾的公开存在，震慑对岸的统一诉求，以取得往“台独”进一步冒进的筹码。很显然，美国意识到这一做法的危险，甚至连陆战队驻台的这种“小惠”，都不想给蔡政府。文章称，莫健的大白话以及CNN的报道接连出现，绝不是偶然，美国不想被蔡英文拖下水，陷入不可估计的战争泥淖里，蔡政府可不要装蒜听不懂。阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
印度欲购美反导系统与S400高低搭配以防我弹道导弹一直以来，印度在国防工业领域习惯于购买国外的先进装备，上到航母战机下到步枪弹药，印度军队里的外国装备一直是主力。而最近，印度又要“买买买”了。印度政府正在积极寻求一款新型防空导弹，并且改型导弹应具备优秀的反导能力，印度军方计划把该型导弹部署于孟买、新德里这样的大城市周边，以此来保护他们不受弹道导弹和战机的袭击。印度目前对于一款名为“挪威先进地空导弹系统”（简称NASAMS-II）的导弹系统相当的感兴趣。NASAMS-II是由美国和挪威针对挪威的战略战术环境量身订做的防空导弹系统，该系统整合了美国的MPQ-64哨兵雷达和雷神公司的增程型先进中距离空空导弹（AMRAAM-ER），使得该款防空系统能在数十公里外对15km高空的目标进行探测，并对数个目标进行同时锁定攻击。而且“挪威先进地空导弹系统”已经出口到了立陶宛等国家，甚至为了更好的防止类似9.11这样的恐怖袭击，美国也购买了相当数量的“挪威先进地空导弹系统”，由此可见其性能水平可以说是相当优异了。而印度政府对于这款防空系统也是相当的青睐，已经责成国防采购委员会对NASAMS-II防空系统的采购计划进行评估，并且评估已进入尾声，该计划的通过已经是板上钉钉的事了。印度计划将和美国签署价值近10亿美元的订单，来采购数十套NASAMS-II防空系统，并且将派人员到美国进行培训，以便于防空系统部署后能迅速形成战斗力。印度将效仿美国建立起一套专门的反导系统，来防御可能出现的弹道导弹袭击，而这次购买的“挪威先进地空导弹系统”将会是印度反导防御系统的核心组成部分之一。该款导弹将和印度购买自俄罗斯的S400防空导弹系统形成高低搭配，S400主要负责对敌方的远程目标进行拦截，而近程的末端拦截，就交由NASAMS来负责。且由于NASAMS是以空空导弹为基础进行研发的，其弹体体积小，发射平台能车载，因此其部署的灵活性也是相当的高。至于这款“挪威先进地空导弹系统”能给印度的防空作战力量带来多大的提升，我们就不得而知了，但对于印度本国的防空导弹工业体系来说，这未必是件好事。（作者署名：利刃/YJR）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国轰20验证模型或亮相珠海航展这一数据值得观望日前，中航工业在珠海航展吹风会上无意的提到，此次珠海航展中国很可能会展出某型作战飞机的飞翼布局验证机的模型，有分析人士指出，这很有可能就是一直都不肯露面的轰20。因为在此前，中航工业的大国起飞宣传片的末尾又曾曝出过中国新型战略轰炸机轰20的彩蛋，鉴于此前有很多官方消息都显示，中国的新型战略轰炸机将于2020年前推出，所以在此次的珠海航展上，军迷们是有极大的可能性看到中航工业公布新型轰-20的飞翼布局验证机模型的。尽管中国从未开发过战略轰炸机，但运20军用运输机和C919商用喷气式客机的生产仍然反映了中国航空工业有研发和生产战略轰炸机的基础。隐形的高超音速战略轰炸机的技术挑战也许非常大，但是对于常年只能使用老爷子轰6的中国来说，这种付出无论是需求角度还是别的因素都是值得的。中国或许从来都不会发动战争，但中国必须有能力阻止战争的爆发，可以配合核潜艇执行跨洲际打击的战略轰炸机是一个好选择，就像俄罗斯的图160和美国的B2一样。在此之前，中国空军的战略核打击严格来说当然是空白的。最先进的轰6k型并没有改变航程短、运载能力小、突防能力差等弱点，充其量只能被称为战术轰炸机。中国空军迫切需要一种结合了俄罗斯图160高音速性能和美国B2远程轰炸机隐身性能的新型战略轰炸机，这意味着中国的轰20要么有所取舍，要么做出更好的气动外型来让鱼和熊掌可以兼得。对于战略轰炸机来说，承载能力也是衡量其性能的一个重要指标，中航工业如何在平衡其他数据的情况下拥有更大的载弹量，也十分值得观望。长期以来，中国一直都在积累研制大型战略轰炸机所需的技术和条件，新的战略轰炸机十分类似于现代运输机和隐形战机的结合，需要更多技术的铺垫才能有所成就。虽然，此次珠海航展可能公布的验证机模型也许会十分简陋，但仍然代表了中国在该领域持续投入资源直到达成要求的决心。中国的经济工业规模和人力资源使得中国在进行大型项目时有着得天独厚的优势以及纠正错误从来的能力。轰20也许会迟到，但绝对不会缺席。（作者署名：浩汉防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中俄大军演火力有多猛：两军40分钟内发射数百吨弹药新华社俄罗斯楚戈尔9月13日电，地面铁甲突进，空中战机轰鸣。“东方-2018”战略演习联合战役实兵演练13日在俄罗斯楚戈尔训练场精彩上演，中俄两军紧密协作共同上演了一场现代化的陆空联合战役行动。在随后的沙场检阅中，一系列重量级“明星”装备悉数亮相，共同把这场规模空前的战略演习推向高潮。俄罗斯总统普京现场全程观看实兵实弹演练和沙场检阅。中国国务委员兼国防部长魏凤和率领中方观摩团参加活动。金秋的楚戈尔草原，天高云淡，碧空如洗。当地时间12时许，伴随着直升机编队由远而近的轰鸣声，空降突击分队开始了机动防御部署，实兵演练正式拉开序幕。根据实兵演练作战计划，中俄双方参演官兵将共同消灭“非法”武装，实施防御部署、机动作战、强渡水障、火力打击和联合反击。由中俄双方战略指挥机构共同组建的联合导演部，实时指挥导调双方受训指挥机构完成联合作战筹划、协同和指挥部队行动等演习任务。宽阔的鄂嫩河风高浪急。在空中警戒分队火力打击掩护下，中俄参演官兵并肩战斗、架设浮桥，开始了强渡水障课目演练。坦克、装甲车等重型装备兵分多路同时渡河，由纵深向前沿快速进击。陆空联合战役行动的主要特征是使用现代战法与作战手段，实施作战与侦察分队机动，在航空兵火力支援下由步兵、坦克兵、炮兵分队实施联合火力打击。密集的火力倾泻而下，演兵场上飞沙走石、硝烟弥漫。陆空联合、立体交织的火力网，快速突进、协同进攻的反击群，共同汇聚成歼灭来犯之“敌”的强大力量。短短40分钟，在方圆50平方公里的实兵演练区域，中俄双方的空中和地面火力共计发射了数百吨各类弹药，对数千种各类靶标进行了精确打击和立体毁伤。实兵实弹演练结束，中俄两军参演官兵整齐列阵，接受庄严检阅。俄罗斯东部军区司令员亚历山大·茹拉夫廖夫和中国人民解放军北部战区司令员李桥铭、政治委员范骁骏一道，共同检阅部队。空中，一批批战机梯队呼啸而过；地面，一列列装备方阵威武驶来。中俄双方共有28个地面方队和51个空中梯队接受检阅。图-95、苏-35、卡-52和T72B3坦克、“旋风”火箭炮、山毛榉M2防空导弹等先进的武器装备依次公开亮相。当来自中国陆军第78集团军所属部队的5个铁甲方队，在“铁的连队”“战斗模范连”“百战百胜”“铁锤子团”“攻无不克”的荣誉旗帜的引领下通过阅兵场时，全场响起热烈掌声。伴随着中国军队的三个直升机梯队和一个战斗机梯队飞过上空，沙场检阅在雄壮的军乐声中落下帷幕。实兵实弹演练和沙场检阅结束后，俄罗斯总统普京为表现优异的中俄官兵代表颁发了奖章。“东方-2018”战略演习，是俄军近年来组织的最大规模战略演习。这次受邀参加，也是中国军队历史上最大规模的一次出境参演。“演习非常成功，令人振奋、使人震撼！”中方导演部总导演、中央军委联合参谋部副参谋长邵元明说，演习期间，两军官兵通过同场行动、联合作战，进一步加深了友谊、深化了互信、促进了合作、维护了和平，提高了两军联合行动和共同应对各种安全威胁的能力。（原题为《“东方-2018”战略演习举行联合战役实兵演练和沙场检阅》）点击进入专题：专题：中俄2018东方军演
对俄活动大幅增加！美海军重启第二舰队监控大西洋参考消息网9月7日报道美国《星条旗报》网站8月24日发表了题为《随着俄罗斯加强巡逻力度，获得重生的第二舰队将监控大西洋》的报道。8月24日在“乔治·H·W·布什”号（CVN-77）核动力航母上举行了重建美海军第二舰队的仪式，这是针对俄罗斯在北大西洋加大活动力度实施的监控举措的一部分。美海军中将安德鲁·刘易斯担任第二舰队司令。原先的第二舰队因减支需要于2011年解散并被纳入舰队司令部。相比之下，获得重生的第二舰队的规模有所下降。多位海军官员5月宣布计划恢复第二舰队并在弗吉尼亚州诺福克建立一个联合部队司令部，以应对俄罗斯在大西洋地区持续增加活动力度。报道称，恢复第二舰队是新发布的《国防战略报告》的部分内容，这份报告更加侧重应对实力接近的对手，对恐怖主义的关注度有所下降。联合部队司令部司令、海军上将克里斯托弗·格雷迪在仪式上说：“我们对海洋的控制和战力投放是确保我国国家安全的两个至关重要的因素，但当前我们在这两方面受到复兴大国的挑战，他们就是俄罗斯和中国。自近30年前冷战结束以来，美国海军一直未曾遇到实力如此相当的竞争对手。”资料图片：在大西洋航行的美海军“布什”号核动力航母。（图片来源于网络）资料图片：美海军第二舰队徽标。（图片来源于网络）报道称，第二舰队的活动区域为美国东海岸，向北则一直延至格陵兰。第二舰队将对东海岸和北大西洋的舰载机和登陆部队行使行动指挥权和行政管理权。一些细节尚未制订完成，如第二舰队向东巡逻的范围以及大西洋区域有多少地区会留给第六舰队作为其行动区域。目前也尚不清楚第二舰队的人员和舰船规模。原第二舰队在解散前的主要任务是从事人道主义援助以及协助第四舰队开展缉毒工作。报道称，美国驻欧洲和非洲海军司令部总司令、海军上将詹姆斯·福戈今年早些时候对《星条旗报》记者说，俄罗斯后来在大西洋地区活跃起来，俄方潜艇尤为活跃并导致竞争加剧，由此需要加以应对。刘易斯担任第二舰队司令。他此前在五角大楼任职以及外派期间均担任过领导职务。报道称，刘易斯担任过的指挥官职务包括：第12航母战斗群指挥官以及多支舰载战斗机中队的指挥官。他参加过100余次飞行作战任务，其中包括“沙漠风暴”行动、“持久自由”行动和“伊拉克自由”行动等。此外，刘易斯还曾担任卡塔尔乌代德空军基地空中作战行动的战斗指挥官，以及美国海军中央司令部海上作战中心主任。（编译/王超）
伊尔20事件暴露驻叙俄军空防体系缺陷？俄或输出S300参考消息网9月19日报道据中新网报道称，当地时间9月17日，在以色列空军对叙利亚拉塔基亚省的军事目标实施空袭的过程中，1架俄军伊尔-20电子侦察机在临近该目标的拉塔基亚省失联，随后证实该战机被叙利亚防空部队发射的S-200防空导弹击落，导致机上15名机组成员阵亡。俄罗斯国防部发言人科纳申科夫随后声称，在空袭期间，以军战机以附近的俄军伊尔-20电子侦察机为掩护，将后者置于叙军的防空火力中。由于伊尔-20电子侦察机的雷达反射面积大于F-16战机，致使俄军机被叙利亚防空导弹击落。事发后，俄以双方的表态均较为克制，却也透露出一些耐人寻味的意涵。据“今日俄罗斯”电视台网站发布的消息，以色列国防部在17日晚证实，在俄战机被击落时，以空军正在对伊朗向真主党武装输送的一批武器制造设备进行空袭。以总理内塔尼亚胡也就伊尔-20电子侦察机被击落导致俄军人丧生事件向普京表示哀悼，但声称应对飞机被击落一事负责的“叙利亚及其伊朗和黎巴嫩盟友”。图为俄罗斯总统普京面对以色列的辩护，俄方则唱起“双簧”。俄总统普京态度较缓和，称俄战机被击落“似乎是由一连串悲剧性偶然事件导致”，并称俄将加强驻叙俄军人的安全措施。而俄国防部长绍伊古则指责以色列“应对飞机坠毁承担全部责任”，并警告称俄罗斯“保留报复的权利”。虽然目前该事件仍在发酵中，具体细节也有待后续调查，但从目前双方的表态和已披露的细节来看，仍显示出俄军在叙利亚北部地区的军事存在和空防体系的特点，也预示出该事件在未来可能产生的一些影响。从俄军电子侦察机被以军用作瞒天过海的“护身符”，进而诱使叙军防空系统误击俄军侦察机的细节看，俄军在叙利亚的空防体系虽然久经实战考验，却仍有一些缺陷。根据俄国防部公布的资料，俄军在叙利亚的空军基地曾经多次遭到叙反对派武装的无人机和火箭弹袭击，虽然俄军多次成功拦截了来袭的敌方无人机和火箭弹，但也曾造成俄军多架战机在机场上被击毁。面对武器装备和技术手段较为低下的叙反对派武装，俄军犹不能完全控制战场局势；如果面对空中力量强悍、侦察-打击体系完善的以色列甚至美国空军，则俄军驻叙部队的脆弱性则会暴露无遗。图为俄罗斯国防部发布的9月17日叙利亚空域局势图俄罗斯外交部发布的声明称，以色列军队在发动袭击一分钟前才将空袭警告发送给俄军，这导致俄军没有时间将战机转移到安全区域。这则声明的本意是指责以军的行为失当，却也透露出俄军对其驻叙军事基地附近空域和战机活动范围的空情，需要依靠各方的主动通报来掌握这一事实。这意味着，俄军很可能对其部署和活动地域也缺乏自主的空情保障能力。根据现有资料，担负驻叙俄军基地空防任务的是部署在基地附近的俄军S-400防空导弹系统、“铠甲”防空系统及其附属雷达侦察设备，以及赴叙利亚战场轮战的A-50预警机和图-214R侦察机等空中预警侦察平台，似乎缺乏远程预警雷达等空情保障要素。而俄军的预警机和侦察机也并不能保证在叙利亚上空的24小时存在。空情保障梯队基本要素的缺乏，加之俄军驻叙基地相对于以色列方向所处于的低海拔地势（受山地阻隔，对以境内的战机活动的侦测能力会进一步下降），均使得俄军很难在叙利亚抗击甚至侦测感知强敌的突然袭击。图为以色列空军F-16战斗机同时，以色列空军仅凭4架战机就突破叙政府军的防空体系，且造成叙军防空系统的混乱和误击，也显示出以军在与叙政府军的对抗中具有较强的空中优势和制空能力。据美国《防务新闻》网站报道称，近年来，仅被以色列官方承认的以军对叙境内军事目标发动的袭击就超过200次。在上述袭击行动中，除少数例外（如今年2月10日叙军击落以军F-16战机），以军均能无代价突破叙军的防空体系。这不仅意味着以军的武器性能和技术手段胜过叙军，也早已对叙利亚上空的空情、航线和叙军的部署与作战方法了如指掌。一旦以军对叙利亚发动更大规模的袭击，叙政府军恐怕缺乏对以军的抗击能力。综合俄军和叙军目前的作战能力，俄军似乎难以在较短的时间内对以军发动有效的报复行动。这也为普京所表现出克制态度做了脚注。不过，对于俄罗斯这一叙利亚棋局中的精明“玩家”而言，就此咽下苦果的可能性也不大。从俄军的愤怒表态和普京所做的“加强安全措施”的指示看，俄军有可能在未来有限加强在叙利亚的作战力量，尤其着重对俄军的空情保障和战场感知能力的提升，以使俄军在未来的类似事件中具有更大的主动权。同时，据美联社专题文章猜测，俄军也有可能趁以色列“理亏”之机，将S-300防空导弹系统等先进武器输送给叙政府军，以加强叙军的作战能力。（文/马骐騑）
我军歼10B/C出击次数更多网友调侃歼10A不好出门了这个世界是看脸的，随着更好的歼10B/C、歼16等战斗机的入列，有网友调侃称，诸如歼10A、歼11A这些战斗机基本都不好意思出门了！官媒的报道少了，自然图片就少了，这些天歼10B/C战斗机出击的图倒是多了起来。南部战区某旅歼-10C和歼-10B升空2015年第一个换装歼-10B的南部战区某部，已换装了歼-10C；同样是南部战区的被誉为“歼10第一团”的“大红鹰团”也已列装歼-10C。随着3.5代有源相控阵雷达歼-10C和歼-16批量进入中国空军，以及无源相控阵雷达歼-10B、新批次歼-11B，我军已实质性的进入了多用途战机时代，这是我军多年来一直追求的目标。从上世纪80年代开始研制的歼-10战斗机，是我国第一型自研并正式服役的第3代战斗机。在歼-10之前我国还研制过歼-9，这是我国航空工业对第三代战机发起的第一次尝试，但终因指标过高，配套的涡扇-6发动机研制20多年仍未成功，歼-9被迫下马。而在歼-9身上验证过的鸭翼、大三角翼等多种气动布局，都在后续型号歼-10身上有所体现。中部战区某旅4架歼-10B升空歼-10机体轻，又采用全动式鸭翼、翼身融合布局，该机瞬间指向性、瞬盘性好，滚转快、敏捷性好，飞控性能好，这是中轻型战斗机的优势。而主翼与机身平滑过渡融合，不仅带来了空气动力的增生，也改善了机内容积，使得内部油箱的容积增大，作战半径超过1200公里，作为单发中型机非常不错了，但对比双发重型战斗机还有很大差距。像歼-11B这样的重型机，特点是推重比大，爬升快，持续盘旋能力强，挂载量多，滞空时间长。从近几届的“金头盔”比武看，歼-10B和歼-11B之间的对抗时有发生，虽然歼-10B装备了无源相控阵雷达，但最近两年明显打不多只配备了机械扫描多普勒雷达的歼-11B。2016和2017这两年，歼-11B都能斩获4顶“金头盔”，歼-10B每年都只得了两盔，且团体奖“天鹰杯”都被歼-11B机组摘取。西部战区某旅两架歼-10B升空而随着新批次歼-11B换装了航电升级、换装无源相控阵雷达后，歼-11B的战斗力还将攀升，估计能和歼-10C一角高下。十余年过去了，被太行发动机的耽误的歼-11B，直到现在才真正达到了巅峰战力，终于上得了台面了，所以北部某旅列装歼-11B的“先锋大队”成了最近最大的热门。歼-10B和歼-11B之间的飞行性能差异，会造成一个结果，在首轮对抗中，歼-10B由于更强的瞬间指向能力和敏捷性，容易取得先发优势，可首先锁定对方而得分，但如果持续时间过长，由于歼-11B具有更强的持续盘旋能力，在后面会越来越占上风。另一点，现在很少见歼-10系列携带空舰导弹执行任务，歼-10无论空军还是海航都是作为空优多功能中型机使用，缺点是航程短，载弹轻，但作为国土防空与歼11系列搭配是够用的。北部某旅“先锋大队”这段时间最热门我军对海作战任务，一个是东海对抗美日舰队，南海对抗小国骚扰、以及可能出现的美军航母编队，特点是离大陆远，歼10系列勉为其难，就是歼-11系列也捉襟见肘，发展加油能力很有必要。歼-20、歼-16、歼-11BH、苏-30MK2、苏-35都可争夺制空权，后面几型必要时还可携带鹰击-83KH空舰导弹参与打击，一旦拿下制空权，歼轰-7A和轰-6这样的大航程飞机，则可携带超音速重型鹰击-12反舰导弹进行超视距攻击。另外还有航母上起飞的歼-15舰载机，我军能在海上发挥作用的机型非常多，暂时用不上歼-10。（作者署名：007防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
法国戴高乐号航母完成大修2025年或开工两艘新航母据媒体报道，法国海军的“戴高乐”号航母已经完成了大修，即将投入作战，这也意味着法国海军之前在美国海军舰载机基地中“训练”的窘境也可以解决了，法国舰载航空兵部队即将回到自己的航母上。不过这对于当前非常火热的叙国战场来说自然不是什么好消息，法国腾出手即意味着俄叙联军又多了一艘对手，并且多了一艘航母可以执行打击任务，法国海军的阵风战机作战能力不差，且航母同样为拥有弹射能力的航母，还装备了新一代的E2预警机，作战能力还胜过了俄罗斯的库兹涅佐夫号航母。当然，法国这艘航母并不能立刻投入战斗，至少还需要数周时间，但这已经足以改变局势了。戴高乐号是现在全球唯一装备了弹射器的中型航母，虽然排水量仅仅只有4万吨，但得益于弹射器和预警机，其作战能力并不差，且最重要的就是法国为此设计的阵风M舰载机尺寸并不算大，戴高乐号航母至少可以携带24架，极限情况下可以携带36架。按照两部弹射器的出动效率来算，戴高乐号航母一天至少能发动60到90次打击，虽然仅有美海军航母的一半到60%，但已经算的上相当不错了，唯一问题就是法国的两艘航母只按计划完成一艘，导致法国戴高乐号航母一旦维修，法国就没有航母可用了。戴高乐号航母之前已经在地中海地区执行过打击任务了，并且和美海军的航母联手对付过俄叙联军，阵风战机甚至还使用了新一代的巡航导弹来解决对手，唯一的问题就是航母数量和质量都不足，让法国的打击颇有一些后继无力，最终只能将打击转为陆基打击，这样效率低了不少，但为了保证持续打击，实际上也是无奈的选择。而法国海军计划在接下来建造新一代的PA2型航母，这种航母的作战能力和英国伊丽莎白女王级基本相当，因为两种航母原本就是计划在同一种舰体上研发，但最终两国选择了不同的方式来解决问题，英国选择制造滑跃起飞航母，进口美军的F35B战机来解决舰载机问题，而法国计划继续建造弹射航母。法国在资金上比英国充足，在武器研发上也比英国要多一些，因此就作战能力而言，法国海军未来建造的两艘航母，作战能力必然超过英国的两艘伊丽莎白女王级，按照法国的计划，这两艘航母将会在2025年开工，到2035年左右即可服役，届时便能保证替换戴高乐号。法国海军现在的目的就是帮助英美在叙国战场上占据优势，但随着俄罗斯地面部队的优势越来越大，实际上能不能起到作用还是个大问题。法国海军的作战能力确实远远超过了英国，但问题就在于能否解决在装备上的问题，因此法国目前已经和德国在下一代武器研发装备方面达成了共识。（作者署名：战略吐槽秀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国军工如何打造世界级潜艇全靠这项"身份证"制度中国管理14亿人口井井有条，最大的功臣要归功于一个小小的卡片：这就是身份证，这么一个简单的卡片，衣食住行几乎到处要用，这也造成对犯罪分子的巨大震慑，只要犯了事，让你无处可逃，身份证全国联网，车不能坐，店不能住，最后只能束手就擒。神奇的是，身份证不仅仅用于国民管理，而且这项技术也启发了中国军工，打造尖端武器，简单举例来说就是，绝密的潜水艇。小小的身份证，让14亿大国秩序井然中国军报报道了中国海军军代表如何体系化监管潜艇制造，并达到高质量高效率的，其中一点就反复提到身份证制度。大家都知道，潜水艇和飞机以及汽车没有多少本质区别，都是成千上个个零件一个个单独加工，然后组装起来的结果，如何得到一个优质的潜水艇，就必须关注2个方面：一个是优质零件，另外一个就是优质的组装，优质零件需要先进的加工设备和高素质的技术队伍，而优质的组装，则额外需要另外一样东西：像身份证一样的精细化管理。核潜艇看着很神秘，这么近百米长表面光滑的大家伙，不容易知道内部秘密中国海军如何利用身份证技术管理潜水艇建造呢，说起来就有很多门道了。首先，从入库开始，入库之前任何一个零件任何一块钢板都有独特的“身份证号码”，上面清楚标记了材质、规格、型号、炉批号、序号、检验员印等等关键信息。其实，拆开后没有多少神秘，壳子就是这么一块块钢板焊接安装起来的神秘的潜水艇就是这么一块块钢板焊接而成的就像身份证杜绝了坏人和假冒，潜艇制造依靠这个身份证制度，就杜绝了任何非法材料进入库房，而且钢板身份证管理也有不少独特之处：其中一个就是颜色区分法。简单来说就是不同颜色的钢板代表钢板的不同强度，红色黄色和灰色代表了强度等级，而且车间内干活工人的衣服颜色代表焊工资质，这2者颜色必须对应，颜色不匹配，一目了然立马可以发现违规。这就像航母甲板一样，不同工种的人员穿着颜色不同，避免了混淆而且，为了防止身份证无意丢失，在加工过程中由于切割丢失很常见，怎么办？在一块钢板上密布身份证号码，每个10多厘米就是一组完整的信息，即使就一块边角料也有身份证信息，杜绝了浪费。由于钢板需要多次热处理，钢板身份证信息在高温下很快消失，不过制度也严格规定，热处理完毕后，必须立马补上身份证信息，外加热处理信息：炉号，操纵人，时间，热处理代号等等。标记很重要，民间也经常要手写，不做好记号弄错了损失惨重身份证要发挥好作用，对于活动监控摄像头必不可少，为此海军也推广了视频监控技术，对于零件制造和装配过程广泛采用了照相、录像等功能，对各关键环节进行全程影像留档，发现问题可以迅速回放、倒查，确保问题得到准确定位和分析。而且零件质量如何都铁证如山，任何个工人表现如何，都不需要额外的证明材料，在监控下干活，好坏一目了然，质量好的工人可以及早得到提拔涨工资，这也积极助力工人的积极性，不是领导说了算，而是数据说了算。潜水艇需要长期承受水下高压外加腐蚀的高难度武器，焊接质量不好漏水断裂后果不堪设想最终海军在潜水艇制造上建立了全方位覆盖、全流程可追溯的管理体系，任何一块钢板在耐压壳体的什么位置，都可以精准定位，而且任何一块钢板都是哪些工人干的，啥时候干的，检测数据如何，哪个检验员检测的，都一秒了然。（作者署名：大水）采用多种先进科技和管理手段，中国潜水艇质量越来越好《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日媒爆料：日本自卫队首次秘密向中国南海派出潜艇据日本《朝日新闻》9月17日报道称，日本防卫省曾将隶属于海上自卫队的潜水艇秘密派往中国南海，使其与长期航行在东南亚周边海域的护卫舰编队汇合，并于本月13日进行了反潜训练。通常，海上自卫队的反潜训练都是在日本周边海域进行，此次是日本首次向中国南海派出潜水艇。▲8月27日从吴港出发的日本潜艇“黑潮”号消息人士称，虽然此次演习是秘密进行的，但日方目前正在考虑将进行演习的事实公开，其目的是为了强调其在公海的“航行自由”，以牵制中国。日本政府相关人士称，此次演习派出的潜艇是“黑潮”号，护卫舰编队中有直升机航母“加贺”号以及两艘驱逐舰：村雨级“稻妻”号和秋月级“凉月”号。“黑潮”号潜艇在8月27日从位于广岛县的海上自卫队吴港基地出港，通过台湾与菲律宾之间的巴士海峡进入了南海。目前为止，日本防卫省并未公开任何有关“黑潮”号的动向信息。日媒引述数位日本政府相关人士之前称，南海是日本商船往来的重要海上通道，中国为发展军事力量，在南海建造了多座人工岛，与此同时中国也正在推进人工岛的军事基地化建设，增强对这些岛屿的实际控制能力。来源：环球时报微信
我歼15舰载机夜间舰基起降航母编队已可全天候作战歼-15舰载机在武侠小说中，要想成为武林高手、称霸武林，那就得打通任督二脉。同样，在军事领域内，打通武器装备的“任督二脉”，也能大幅提升装备的性能及作战能力。近日，央视网报道歼-15舰载机就打通了“任督二脉”，至此我国舰载机的发展将全面提速。炎热的夏季已经渐渐离去，日渐微凉如今已是初秋时节。在这秋高气爽之时，我国位于渤海湾的某军用机场中，多批次歼-15舰载机频繁起飞，数名飞行员进行夜间起降、夜航技术等战术训练。值得一提的是，近期海军舰载机某部突破了夜间舰基起降技术，多名飞行员一次起降成功，填补了该领域的历史空白，表明歼-15舰载机已具备昼夜起降和昼夜间攻防能力。具备这两项能力就仿佛是打通了歼-15舰载机的“任督二脉”，不仅提升了歼-15本身的作战能力，同时也赋予了航母编队初步形成全天候的作战能力。早前，曾有一张照片上，数架歼-15舰载机在航母起飞位置上排成两列长队，我国军事专家杜文龙说：“多架歼-15在起飞位置排队，说明它们可以实现连续起飞。”歼-15夜间在母舰甲板上着舰成功目前，我国拥有两艘航母，这就保证了无时无刻可以确保一艘航母可以使用。有分析认为，根据现有的资料来蓝，我国两艘航母都可以在甲板上轻松停放多架歼-15舰载机，并留出足够空间进行起降。甚至有网友推测，我国双航母编队能在短短5分钟起飞20架歼-15舰载机。如今，我国歼-15舰载机不仅初步实现了由“试验试飞”向“批量培养”，“昼间上舰”向“全时飞行”，同时据港媒的报道，我国正在批量生产寿命更长、动力更强的改进型发动机，以装备首款航母舰载机歼-15，这意味着我国舰载机的发展已经步入快车道。过去，外界曾一致认为，涡扇-10H发动机的性能还有些欠缺，根本无法为中国现役的唯一一款歼-15舰载机提供充足的动力。但近日，港媒则报道称，关于涡扇-10H的相关技术难题已经解决，相较于歼-15舰载机目前所使用的俄制发动机来说，涡扇-10H已经具备了可以与其相媲美的寿命和推理。歼-15舰载机飞行员对于这一点，我国军事专家李杰也表示，歼-15舰载机使用的涡扇-10H虽然可以与俄制发动机相当，但实际上仍落后于美国F-18战机所使用的涡扇发动机。作为一个军事大国，未来中国还需要更多的舰载机来支持海上雄心，尤其是随着首艘国产航母已经进入海试的最后阶段。俄罗斯军事专家卡申认为，在未来很多年内，歼-15舰载机都将是中国海军的主力战机。不过，随着技术水平的不断进步，舰载机也已经更新到了更新一代，但在航母30年的服役期内，航母舰载机至少还要更新三代。（作者署名：前沿哨所/叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄少将：以色列故意挑衅把俄军机当盾牌致其被击落据俄罗斯RT通讯社报道，17日深夜，在地中海上空失踪的俄罗斯伊尔-20侦察机被叙利亚军方的S-200防空导弹击落。报道截图此前俄罗斯媒体曾经报道，17日深夜，以色列出动4架F-16战机空袭叙利亚，后来叙利亚防空部队发射导弹拦截以色列的F-16战斗机，法国海军的护卫舰也在地中海向叙利亚发射了导弹。随后俄罗斯军方称一架伊尔-20侦察机在距离叙利亚海岸线35公里处失踪，机上15人下落不明。此后俄罗斯媒体一度将矛头指向了当时正在执行轰炸叙利亚目标的以色列F-16战机和法国护卫舰。但据俄罗斯RT通讯社，这次是叙利亚防空部队的一次致命失误，一枚原本是要拦截以色列F-16战斗机的S-200防空导弹错误的击中了正在地中海上盘旋的伊尔-20侦察机。报道称，俄国防部指责，以色列肯定知道俄军机会出现在这片区域。他们根本没有事先告知俄罗斯此次计划好的行动，仅仅在空袭前一分钟，以色列才发出警告，没有给俄方的伊尔-20战机足够的时间进入安全区。以色列目前拒绝就俄方声明发表评论。据美联社报道，俄国防部发言人伊戈尔•科纳什内克（IgorKonashenkov）少将称，以色列是在故意挑衅，蓄意制造了这样的局面，把俄军机当盾牌，让俄军机置于叙防空系统火力范围中。这并不是S-200防空导弹的首次击落飞机，作为一款前苏联60年代研发的防空导弹，其性能目前已经严重落后。S-200防空导弹的北约代号为SA-5，是一种中高空超远程地对空导弹系统最远射程可达400公里，曾是前苏联防空导弹系统中重要组成部分。由于其曾误击国民航客机，也被人戏称为“客机杀手”。当时是2001年10月4日，乌克兰一个S-200导弹营在演习中丢失了预设目标，错误地瞄准并击落了一驾由以色列特拉维夫飞往新西伯利亚的图-154俄罗斯民航客机，造成机上78人全部遇难。
美两栖舰将满载F35C而来我歼15除歼31外尚无其他备选第五代战斗机一直是各大国海空军梦寐以求的装备，美国空军、陆战队及其盟军已接收了不少F-35A、F-35B型隐形战斗机，而美国海军苦盼已久的F-35C却要姗姗来迟，第一个F-35C转换中队目前正在林肯号航母上进行测试，预计2020年前后，第一个作战中队将在常驻亚太的卡尔文森号航母上成立，那么一个老问题来了，咱们的第一种舰载战斗机——歼-15，真的不够用，需要加紧用“海四”替换了吗？图片：在林肯号上测试的F-35C目前，美国海军正在为实战化部署F-35C做最后的努力。VFA-125作为F-35C的转换训练中队，去年到现在一直被部署在林肯号航母上进行最后的测试，在卡尔文森号航母进行换料大修（ROCH）之后，林肯号已被调往太平洋和亚太方向，而等它完成ROCH之后，将会成为第一个实战化部署F-35C的航母。图片：F-35C在林肯号上F-35C是美国海军梦寐以求的第五代隐形舰载战斗机。比起F-18E/F“超级大黄蜂”，它的隐形能力已经在F-35A上得到了验证，对第四代（国内标准第三代）战斗机具备碾压优势，同时它的作战半径达到了1200公里，大于“超级大黄蜂”，未来搭载JSM新一代隐形空地导弹，对海对地打击和制空能力都是一把好手。图片：卡尔文森号将第一个部署F-35C而目前，作为航母建设的小学生，中国海军首支舰载战斗机部队，还刚刚部署第一批歼-15舰载战斗机。实际上这一批“飞鲨”也只是刚刚能用，使用脉冲多普勒机载火控雷达，只能发射霹雳-12和霹雳-8空空导弹和鹰击83K反舰导弹，比起美国海军大批装备早已普及有源相控阵雷达的“超级大黄蜂”都还有差距。图片：歼-15但美国海军过去几十年都是超级航母大国，在舰载机领域，各国都难以望其项背。歼-15之后，中国海军的第五代隐形舰载战斗机呼声渐起，FC-31“鹘鹰”和歼-20基础上研制的“海四”各有支持者，但前者技术成熟度还不够，后者性能虽然更好，但需要考虑的是，歼-20目前优先装备的是空军。图片：歼-15目前已形成战斗力更重要的是，2025年前，中国海军几乎没有可用的弹射起飞、拦阻降落型航母。辽宁舰是2012年服役的，但花了好几年到去年为止，以歼-15夜间起降完成，才标志着形成战斗力，首艘国产航母近期才完成第二次试航，2020年能交付部队，却未必能实现歼-15上舰，首艘弹射型航母，目前才刚刚传出开工信息。图片：辽宁舰上的歼-15而两艘滑跃起飞、拦阻降落型航母，能否起降歼-20或者FC-31，都是一个很大的问题，“飞鲨”大概率要用下去。当然前不久02批歼-15已经现身辽宁舰上，首艘国产航母形成战斗力的时间会比辽宁舰大为缩短，后续的歼-15也会大概率装上有源相控阵雷达，能够发射霹雳-15、霹雳-10等第四代空空导弹。图片：FC-31上舰，争议很大事实上，中国海军的航母，并非用来和强敌占据优势的航母战斗群进行海上决战用的。在和平时期，为保护海外利益，和不那么强大的敌人作战，歼-15夺取战区制空权，对海对地都有一定能力，在战时，它也可迂回到东南岛屿背后，成为海空军庞大机群中的一股奇兵。面对卡尔文森号2020年满载F-35C而来，我军更多还是通过不对称的方法构建体系对抗能力。陆上部署的歼-20战斗机目前最为成熟，且已进行海上方向实战化训练，反隐形雷达中国已很有建树，而歼-15家族中，歼-15舰载电子战飞机具备强大的电子干扰和电子攻击能力，美军的“咆哮者”曾模拟击落自家的F-22。图片：歼-15电子战飞机也是一个好选择所以，中国的舰载战斗机建设还是要以我为主，不用盲目攀比，在“海四”这件事上更是要做好顶层设计、从长计议，时间毕竟还在我们这一边。（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国苏35年底全部到货歼20大批服役之前由它巡航南海据香港《南华早报》日前报道，有军事观察人士表示，最后一批俄罗斯苏霍伊公司生产的苏-35多用途战机，将于2018年底交付中国，届时中国空军的作战半径及作战能力将大大增强。俄罗斯政府方面8月20日确认，最后10架苏-35战机将如期交付中国。据俄罗斯卫星通讯社报道称，除苏-35战机外，俄罗斯还会一同提供导弹以及其他后勤保障。2015年11月，中国与俄罗斯签署合同，以25亿美元的价格采购24架苏-35战机，作为苏27战斗机目前最强的改进型，苏-35战机在俄罗斯空军部署的数量并不多，这可能跟俄罗斯目前的经济实力有关系。由此中国也成为了首个采购苏-35战机的海外客户。从性能上看，在歼-20成批量部署并形成战斗力之前，苏-35战机是中国空军目前最先进的战斗机，其肩负的任务也非常大。这也是中国空军第一款由矢量推力发动机驱动的高机动性战机。根据合同安排，首批4架苏-35战机于2016年交付中国，第二批10架战机也于2017年完成交付，还剩余最后10架。苏-35战机由两台AL-117S涡轮风扇发动机提供动力，配有推力矢量喷口，使其能够以低速完成过失速机动。该机配备一部多功能雷达，可同时跟踪多达30个空中目标，据称可对其中8个目标发起攻击。在导航方面，有消息称该机采用了中国“北斗”导航系统。此外，苏-35的载弹量也非常客观，各种空对空导弹和空对舰导弹都能搭载。其中，苏-35还可挂载远程空对空导弹，对美国在太平洋的空中加油机形成了威胁。新加坡南洋理工大学拉惹勒南国际问题研究院研究员科林·科赫（CollinKoh）称：“苏-35战机集成了雷达等性能更好的航电设备，并配有功率更强的涡扇发动机，机动性更强。”他指出，中国可以利用这些技术进一步完善国内技术，进而推进下一代战斗机的发展。随着最后10架苏-35战机的交付，中国空军现阶段最强战斗“天团”即将成型。此前已经有报道披露，苏-35战机已经在中国东部和南部海域展开空中巡逻，这必将有助于中国维护自己的国家主权。面对像美国空军这样的对手，我们有了更强有力的平台与之周旋。（作者署名：石江月）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
5大先进武器亮相俄“东方”军演！中国99坦克赫然在列参考消息网9月12日报道据俄新社9月11日报道称，俄罗斯史上最大规模的军演——“东方-2018”演习于11日开锣。俄国防部信息与大众传媒司宣布了这一消息。报道称，演习的主要场地位于东部军区、空军和防空兵的训练场以及白令海峡、鄂霍次克海、阿瓦恰湾和克罗诺基湾的水域。演习分为两个阶段：第一阶段，调遣军队，向北部和远东海域增兵；第二阶段，诸兵种实兵演练防守与进攻科目。演习主要目的在于检验军队指挥机构调遣部队和协调诸兵种互动的能力，积累和完善军队指挥经验。俄国防部信息与大众传媒司宣布，北方舰队穿过北极水域抵达楚科奇海，参加“东方-2018”演习。它们将在楚科奇地区的北极水域开展演练。此外，俄太平洋舰队的战舰编队和负责搜索侦察的舰船编队已经离开驻地，起航赶赴军演指定海域。该舰队舰船将演练组织对空防御和摧毁假想敌舰船的任务。据香港《南华早报》网站9月10日报道称，俄罗斯总参谋长瓦列里·格拉西莫夫说，许多现代化和新的军事装备将参加“东方-2018”演习。以下是演习中5种值得关注的先进武器：图为俄罗斯苏-35战斗机苏-35战斗机它也被称为“侧卫-E”，是俄制第四代单座双发喷气式战斗机。在中国空军2015年订购24架苏-35后，它被视为中俄军事合作的象征。截至去年年底，共有14架苏-35战机装备中国空军，其余战机也将很快交付。报道称，苏-35配备了无源电子扫描阵列雷达，能够探测到400公里以外的空中目标。它还能跟踪30个空中目标，同时与其中8个目标交火。2009年，俄罗斯空天军成为苏-35的首个用户。2016年，俄军将该机与S-400导弹系统一起调往远东地区。苏-34战斗轰炸机苏-34“鸭嘴兽”战斗轰炸机由苏-27“侧卫”战斗机发展而来。这种双座全天候战斗轰炸机主要针对地面和海上目标进行战术打击。2016年，该机曾被部署到伊朗和叙利亚，对“伊斯兰国”组织进行空袭。图为俄军苏-34战斗轰炸机凭借其空中侦察能力，该机具备全天候攻击能力。预计它最终将取代俄罗斯空军的苏-24战斗轰炸机和部分图-22M3远程轰炸机。T-90主战坦克该坦克全重超过45吨，配有激光制导的9M119“反射”炮射导弹系统。该系统旨在打击配备有爆炸反应装甲的坦克以及直升机等低空飞行目标，最大射程达5公里。报道称，T-90具备全天候作战能力。除车体装甲外，该坦克还披挂了爆炸反应装甲。它的主油箱和车尾油桶最多可携带1600升的燃料。中国99式主战坦克报道称，这种中国第三代主战坦克配备了125毫米滑膛炮和转盘式自动装弹机，首次亮相于1999年的建国50周年国庆阅兵式。图为参加俄罗斯“东方-2018”演习的中国99式坦克报道认为，这种坦克备弹42发，其中22发存放于自动装弹机中。在使用自动装弹机时，其主炮射速为每分钟8发，手动装弹时主炮射速为每分钟2发。与T-90一样，99式坦克也可发射9M119炮射导弹。但它采用了焊接炮塔，并披挂了楔形反应装甲。其车体装甲厚度相当于1000-1200毫米厚的钢装甲，装备1200马力柴油发动机。“戈尔什科夫元帅”级护卫舰这种俄制新型导弹护卫舰又称为22350项目，7月份刚刚入役。预计它将在本次军演中展示升级版“口径”巡航导弹。这种导弹拥有陆基和海基两种型号，射程约1500至2500公里。在叙利亚冲突中，俄军曾使用其打击恐怖分子。“戈尔什科夫元帅”级护卫舰的满载排水量为5400吨，长135米、宽16米、吃水4.5米，是苏联解体后俄罗斯建造的最大水面战舰。它能够遂行远程打击、反潜和护航任务。据信，这艘新战舰将被部署到俄罗斯海军北方舰队，该舰队近年来一直在加强与中国海军的关系。
美媒称美军舰访港被中国拒绝外交部回应【环球时报综合报道】《华尔街日报》25日援引美军方官员的话说，拒绝一艘美国军舰下月访问香港的申请。该报称，当前，美中两国间的紧张局势正因军事和经济领域的一系列分歧愈演愈烈。为表达不满，中国政府此前曾有过不允许美国军舰过境的记录。当天，中国外交部发言人耿爽回应有关此事的提问时表示：“对于这样的请求，中方一直根据主权原则和具体情况来逐案进行审批。”据报道，被拒绝停靠的是美国“黄蜂”号两栖攻击舰，目前位于中国东海。《华尔街日报》称，中国的决定将影响船上数百名军人。路透社援引外交消息人士的话说，该舰原定10月停靠香港。美国驻港澳总领事馆发言人表示：“美国提出该舰访问香港的请求，并未获得中国政府准许。”美国国务院发表声明称：“我们长期以来都能成功访问香港港口，预计未来仍会如此。”《华尔街日报》提到这一情况发生的背景说，上周，美国宣布对中国中央军委装备发展部及该部负责人实施制裁。在此之前，美国总统特朗普宣布对2000亿美元中国商品加征关税。中国立即采取反制措施。双方的新关税措施均于24日生效。该报称，2016年4月，围绕南海争端处于紧张状态时，为表达不满，中国曾拒绝美国“斯坦尼斯”号航母停靠香港。与此同时，中方还取消参与原计划在美国举行的一个高级别海军会议。美国有线电视新闻网(CNN)25日报道说，中方把海军司令员沈金龙从访美途中召回，还宣布推迟计划于9月25日至27日在北京举行的中美两军联合参谋部对话机制第二次会议。在被问到此事时，耿爽表示，22日，中国中央军委国际军事合作办公室副主任召见美国驻华使馆代理国防武官，就美方宣布对中央军委装备发展部及该部负责人实施制裁提出严正交涉和抗议。交涉中，军方有关负责人表明中方严正立场，并明确宣布上述消息。(宗文)
美刚准备在量子领域同中国一较高下我院士再立一功量子技术现在的中国已经成为世界第二大经济体，在军事方面，国产航母、055型驱逐舰、歼-20等也在向世界告知，中国已经不止从前的中国。中国的发展，已经超出了美国的预计，美国渐渐开始坐立不安起来。据美国媒体称，中国正在大力押注量子技术领域，美国必须迎头赶上了。在9月13日，美国众议院通过了一项法案，以使美国在量子计算能力上能赶上中国。美国量子产业联盟创始人保罗·施蒂默斯在形容中国量子产业的发展时称，“他们有一颗量子卫星，其他国家没有；他们有一个通讯网络，其他国家没有；他们甚至还一个能为中国培养出更多量子工程师的人力开发计划。”为此，美国刚准备在量子领域再开“新战场”，同中国一较高下。目前，美国包括谷歌、英特尔、IBM等企业都投入到了量子技术的开发当中。毕竟量子计算机如果实现的话，其计算能力将超过现在超级计算机的几个量级。英特尔公司量子硬件负责人吉姆·克拉克这么形容道，“量子计算可能是未来100年的计算技术。一旦哪个国家完全掌握了，那么它在未来的军事领域、科技领域等都将具有超前的能力。潘建伟院士但有意思的，就在美国再开“战场”，计划来波小爆发的时候，中国这边却传出了新的消息，潘建伟院士就再立一功。据国内媒体称，中国科学技术大学潘建伟教授及其同事张强、范靖云、马雄峰等与中科院上海微系统与信息技术研究所和日本NTT基础科学实验室合作，在国际上首次成功实现器件无关的量子随机数，而这项成果也将形成新的随机数国际标准。而随机数是则是专门的随机试验的结果，其最重要的特性就是后面的那个数与前面的数毫无关系。而它在科学研究和日常生活中都有着非常重要的应用。如天气预报，材料设计、通信安全、现代密码学等。而此次潘教授研究小组，针对量子力学和量子随机性中的两个漏洞，研究了出不依赖于器件的量子随机数，也就是器件无关量子随机数。它可以在最大限度中保护通信的安全，也就是说实现器件无关的量子随机数产生器，将是安全性最高的随机数产生装置，有这种装置的加成，未来我国的通信将变得无法破解。量子技术目前世界上多个国家都在开展相关技术的研究，但这项装备的研制在实验上具有极高的技术挑战。潘建伟教授团队依靠自身的实力，坚持不懈的精神，优化了纠缠光子收集、传输、调制等环节的效率，利用上海微系统与信息技术研究所开发的高效率超导单光子探测器。实现了高性能纠缠光源的高效探测，最终在世界上首次实现了可以防御量子攻击的器件无关量子随机数产生器。可以说，当其他国家连量子攻击手段都还不完善的时候，我国先一步将“防御武器”研制了出来，可以这么说，在未来的“量子战争”中，我们已经先一步立于不败之地。（作者署名：前沿哨所/智忠）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日舰参加韩国海上阅兵欲挂旭日旗韩军方还称管不了来源：参考消息据《韩国时报》网站9月6日报道称，日本计划在参加一场国际海上阅兵时悬挂一面被韩国人视为帝国主义象征的旗帜，这在韩国国内引起公愤。报道称，韩国海军计划从10月10日开始在南部旅游胜地济州岛举办这场为期5天的海军活动。但有官员对韩媒表示，日本海上自卫队预计将在参加这场国际活动时悬挂军旗“旭日旗”。很多亚洲民众认为，这种旗帜象征着19世纪末、20世纪初的日本帝国主义侵略活动。图为日本海自舰艇报道称，日本这一计划引来一系列批评，因为这种旗帜让韩国人想起日本在1910年至1945年对韩国进行的殖民统治。这一问题成为韩国海军的烫手山芋，因为它无权向日本表达不满。一名军官说：“韩国海军无法解决军旗问题，因为日本此举并不违反国际法。”图为日本海自装备的宙斯盾驱逐舰这名军官说：“一艘日本驱逐舰将参加此次活动。这艘军舰只会在停泊时升旗，以表明它属于日本海自。该军舰在参加活动期间不会悬挂这面旗帜。”这名军官说，作为此次活动的组织者，韩国海军无法对日本此举表达意见，因为它无权对域外行为进行限制。这种旗帜是日本海上自卫队的军旗。报道认为，这不是日本海自第一次在韩国引起公愤。但每一次日本海自使用这种旗帜，韩国都处于一种两难处境，因为它无法在国际法体系内实施任何限制措施。图为韩国海军驱逐舰这项海上阅兵自1998年以来每十年举行一次。来自45个国家的50艘军舰和20架飞机将参加今年的阅兵。韩国海军称，今年的活动是史上规模最大的一次。美国参演军舰数量最多。韩国海军说，包括“罗纳德·里根”号航空母舰的四艘美海军舰艇将参加此次活动。在今年的活动中，来自全世界的1万多名海军军人将到访韩国济州岛。除此之外，各国一些高级海军军官也将到访，包括美海军太平洋舰队司令约翰·阿奎利诺和印度尼西亚海军参谋长阿德·苏潘迪。（编译/卿松竹）
中船重工建核动力补给舰配核航母打造全核舰队第一步9月5日，中船重工719所公布了海洋核动力平台示范工程为母体的核动力综合补给舰模型，这是多种核动力水面舰艇中的一种，还包括核动力破冰船、浮动式核电站等，这些都将成为我国海上核动力化的重要组成部分。核动力综合补给舰在世界上都是独一无二的新概念，目前我国最大的综合补给舰是为航母配套的901型战斗补给舰，巨大的舰体和较高的航速能够满足航母战斗群的作战需求。但是901型补给舰还是为常规动力航母搭配的，而坊间一直传言中国将打造核动力航母，中船重工的公众号也曾经官泄。虽然现在美国的核动力航母没有配核动力补给舰，但美国众多海外基地将这点补足了！中国没有什么海外基地支撑，因此未来的核动力航母战斗群就需要核动力综合补给舰来保障。核动力航母虽然自身不再需要燃料补给，但是航母上的飞机、车辆、以及护航舰艇仍然需要各种燃料，加上人员需要的食物、水、日用品等都需要补给舰作为坚实的后盾。因此，核动力补给舰将成为中国海军未来核动力舰队的重要组成部分。此外，设计建造核动力综合补给舰说明了我国船用小型核反应堆实用化进程加快了。从目前的轨迹来看，我国将首先建造海上的核动力浮动平台，以满足岛礁用电需求，同时验证核动力系统在水面平台上的可靠性。随后，通过核动力破冰船、核动力综合补给舰以及各种核动力海洋平台的建造，为我国建造核动力水面舰艇打下坚实的基础。通过这些“小步快跑”的举措，最终将上马我们自己的核动力航母，或者是核动力巡洋舰，打造全核动力的水面舰艇编队！在不久的将来，我们必将看到中国的核动力航母在大洋上驰骋，而核动力综合补给舰将伴起左右，成为名副其实的“航母奶妈”！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日本准航母并非一无是处这一项技能就值得中国学习本月初，日本海上自卫队“加贺号”直升机航母、“秋月”级驱逐舰“凉月”号和“村雨”级驱逐舰“电”号组成的海上编队，在访问菲律宾后于中国南海某水域进行巡航的照片在媒体曝光。在照片中，日本“加贺号”准航母为随行的驱逐舰进行航行中补给的照片甚是耀眼，据此也可以看出两栖舰船和航母的多用途能力。而对于正在大力发展两栖攻击舰和航母工程的中国相关方面来说，这样的设计应用还是应该给予必要的研究的。诸如航母和大型两栖舰船这样的水面作战舰船为其他一些水面作战舰船进行物资补给的能力，在海军强国中并不鲜见。西方一些海军传统强国甚至早在二战时期就已经进行过类似的补给应用，为水下运行的潜艇进行紧急补给也是早已存在的。但是，相比于专业补给舰船，这种类型的补给更多的是出于紧急补给的需要。舰船海上补给，专业补给舰补给还是更好一些。相比于作战舰船之间的补给，专业舰船所携带的物资更加多样，且其携带量也不是一般性作战舰船能够比拟的。而且，从现今参与作战舰船补给的舰船主要为大型两栖舰船和航母，其舰上空间寸土寸金，任何额外任务的设置都会挤占本舰的主要用途空间。因此，和舰舰之间的补给相比，大型专用补给舰很明显更加高效。但是，舰舰补给能力也是众多大型舰船应该具备的功能。众所周知，在实际的海上航行、军事任务过程中，任何的意外情况也都是有可能发生的。而在这样的背景下，一般的水面作战舰艇想要伴随大型军舰进行部署，其自带的物资很显然是达不到使用需求的。而相比于这些战舰，大型两栖舰船和航母的物资储备能力更强，给大型船舶配备必要的临时应急补给能力也是非常有军事价值的。中国大型两栖舰船项目和航母项目逐渐加速，中国在未来拥有较大规模的两栖攻击舰编队和航母编队已经没有悬念。在这样的背景下，在相关大型战略性船舶的设计方面，对于西方传统海军强国的一些设计经验，我们很显然也是有必要研究学习的。而这样的学习、研究也很显然可以让我军的相关舰船更加符合实战需求。（作者署名：利刃/CX）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美称中国歼15已具备全天候作战能力但仍有这些缺陷近日，美国Businessinsider新闻网刊发头版文章，讨论分析了中国航母发展，并称中国歼-15“飞鲨”战斗机将阻碍人民海军的航母雄心！该报道称：歼-15战斗机太大、太重，并不适合中型航母作业，这些问题将阻碍中国航母战斗力的提升。同时，该报道还预测了中国海军未来航母发展的愿景，报道认为，为了建设一支适合全球作战的蓝水海军，中国希望在未来10年内拥有4个航母战斗群。中国已经有一艘现役航母，另一艘正在试航，还有一艘正在开发中。专家们推测，尽管前两艘航母的作战能力似乎有限，但第三艘航母可能是“向前迈出的一大步”。这篇文章还援引了《中国日报》周三的报道：飞行员中的一个精英团队进行了夜间着陆，这被广泛认为是最危险的航母舰载机飞行，说明航母舰载机群已经具备了全天候24小时飞行的能力。但是，这篇文章也认为，歼-15战斗机并不是最适合航母作战的飞机。与美国F/A-18“超级大黄蜂”的14.6吨重量相比，它不仅太大、太重，空机起飞重量达到17.5吨，而且还显示出了可靠性较差的问题，特别是飞行控制系统的问题被认为是近年几起致命训练事故的幕后黑手。文章认为，歼-15是前苏联时代苏-33舰载机原型机的反向工程版本，有传言称它将获得一种新的发动机，这可能会提高其性能，但最终中国海军仍然需要一种新的舰载战斗机。这篇文章还认为，歼-15有一个最大的问题是数量少，由于产量和部署率低，人民海军估计只有30-40架这种战斗机，而一艘辽宁级的航母起码需要24架战斗机，才能组成一个完整的战斗机中队，即将服役的第二艘航母也需要大约同样数量的舰载机，才能撑起一个战斗机中队，这对沈阳飞机制造厂的歼-15战斗机产能提出考验。最后，这篇文章还认为，随着中国努力建设海军舰队，并扩大其作战能力，特别是航母作战的能力，中国将需要克服不少挑战，如训练有素的飞行员数量问题、舰载机的动力和推进问题、弹射起飞系统问题，以及有限的航母操作知识等。文章认为，中国应该用一种更轻、性能更好的飞机，最好是五代战斗机，来取代歼-15这种第四代战斗机。这样F-35战斗机这种第五代战斗机才可能有足够匹敌的对手！美媒这是真的为中国航母发展考虑吗？还是代表F-35叫板中国航母舰载机？我们需要奋发图强，尽快拿出可靠性更好，战斗机更强，隐身性更佳的新一代舰载战斗机！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄伊尔20成以色列F16替死鬼美军监听到双方通话内容9月17日，以色列和法国两国悍然对叙利亚沿海的拉塔基亚省发动空袭，多个化学制品工厂和弹药库成为了此次空袭的目标，此外还有发电厂等基础设施在空袭中遭到严重破坏。不过此次事件最大的焦点却不是这些，据俄军证实，一架俄军的伊尔-20电子侦察机在叙利亚海岸附近被击落，机上共有14名俄官兵，消息一经传出，便引起了全世界的一片哗然，人们担心的是此时事件处理不好很容易引发严重的军事冲突，也让人想起了1914年6月28日的萨拉热窝事件，那是第一次世界大战的导火索……那这起事件的凶手到底是谁？俄罗斯国防部第一时间便将矛头对准了叙利亚的恶邻以色列，原因很简单，当时正好有4架以色列的F-16战机在事发地点附近活动，对此以色列发言人也表现得很心虚，并没有明确的否认，并拒绝了回应该问题。让人觉得不可思议的是看似和此次事件无关的美国五角大楼消息人士跳出来，俄罗斯的电侦机是被自己人，也就是叙利亚的防空部队“意外击落”的，击落它的凶手是S-200。按美国军方的说法，叙利亚防空部队当时正在对来袭的以色列战机进行拦截，但是却误击了正在附近巡逻的俄军机，要负责也应该是叙利亚军队，很明显的美国又在袒护以色列。美军方之所以敢如此下结论的主要原因就是他们在第一时间就听到了叙利亚和某国的通信内容。17日晚上，以色列对拉塔基亚省的空袭中，叙利亚防空部队发射了大量的防空导弹进行拦截，当时俄军机遭击落后叙利亚随即在国际频率上传出紧急搜救的无线电呼叫信号和某国的通话内容，当然美国并没有指出某国是俄罗斯。美军的说法随即遭到俄叙两军的否认，俄罗斯甚至认为美军此举是在袒护其中东小盟友，俄叙两国将对此次事件调查到底，并对其罪魁祸首进行强有力的惩罚。18日，俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫少将称，俄罗斯伊尔-20电子侦察机确实是被叙利亚防空部队的S-200防空导弹击落的，不过之所以会发生误击责任完全在以色列，狡猾的以色列空军巧妙的利用伊尔-20作掩护，将其置于叙利亚防空军的火力打击之下，相比F-16这样的单发轻型战机，服役了半个世纪的空中老兵伊尔-20侦察机显然具备更大的雷达反射面积，自然也就成了以色列空军F-16的替死鬼。（作者署名：浩汉防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄称歼20抄袭米格战机但后者却毫无隐身外观设计近日，俄罗斯著名的军事网站发表了一篇关于歼20的文章，文中既有对对歼20能赶在苏57前服役的惊讶，也有对歼20的的质疑，甚至直接说出歼20从米格1.44上“抄袭”了大量技术，是一个“复制品”。图为米格1.44上世纪80年代，在获悉美国的ATF（先进战术战机，也就是后来的F22）计划后，前苏联开展了MFI项目（多用途前线战机），MFI计划诞生了2款技术验证机，分别是米高扬的米格1.44、苏霍伊大名鼎鼎的苏47。苏联解体后米高扬设计局自费建造了首架米格1.44验证机，但是该机在建造完成后，因为资金、技术问题直到2000年才进行了首飞，随后销声匿迹，该项目也被取消。图为歼20从外观上来看，米格1.44与歼20有类似的气动布局，都是远距鸭翼、双发双垂尾设计。但是除此之外两者的外观可谓大相径庭，首先米格1.44采用的是机腹进气设计，更像是一架“扩大版”的台风战机；而且米格1.44的机翼是中单翼设计，与机身的过渡很不均匀，影响隐身性能。图为歼20菱形机头特写更重要的是米格1.44基本没有采用任何隐身外观设计，这一点与歼20差距非常大。尤其是五代机特有的菱形机头设计，在米格1.44身上根本看不到。菱形机头除了有利于降低正面雷达反射面积外，还可以产生独特的机头涡流，起到了增升作用，F22、F35、歼20、苏57无一例外的使用了菱形机头，可见菱形机头是跨入“五代机”的标准配置。而米格1.44的扁平机头、带反锯齿的鸭翼、直通式进气道设计，甚至连内置弹仓都没有，让它的隐身性能根本达不到五代机的要求，充其量只是一款“四代半”战机。图为歼20产生的涡流歼20的外形是中国科研人员精心设计的，在此之前全世界根本没有如此“极端、大胆”的气动外形：菱形机头产生的涡流、鸭翼产生的涡流、鸭翼后边条翼产生的涡流、主翼产生的涡流，要将这么多的涡流充分利用难度极大，没有漫长的风洞试验、理论研究根本不可能做到。歼20如果是“复制”米格1.44的设计，根本做不出如此高效的复合涡流。图为苏57俄罗斯之所以一厢情愿的认为歼20是“抄袭”的，主要原因还是自己的苏57不争气，心里不平衡只能找茬。苏57的首飞时间比歼20还要早1年，但是歼20在2017年已经交付解放军部队服役，至今已经量产了20架左右；而苏57至今没有服役，俄军方只答应先采购“2架”试用，这种反差让自诩为世界第二航空大国的俄罗斯很没面子，只能“打压”歼20来安慰自己。（作者署名：兵器次元/火炎焱燚）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美F35C成功上舰弹射与我歼15拉开代差俄舰载机还没影F-22、歼-20、T-57等第五代战斗机横空出世以来，第五代舰载战斗机就一直是各个军事大国的重点研究对象，而在这一方面，技术实力雄厚的美国取得了领先的优势。美国方面称，8月28日，最新型的F-35C型第五代舰载战斗机开始登上“林肯”号核动力航母上进行一系列的测试，为不久后的实战部署积累技术数据。F-35系列战斗机自设计之初就分成了A（常规起降型）、B（垂直起降型）、C（舰载型）三种型号。此前大家的注意力大都集中到了F-35B的身上，毕竟作为世界上第一款隐身垂直起降战斗机吗，其特殊性不言而喻。而作为这三型战机里部署进度最慢的一款战机，F-35C这次的“上舰”也是极具意义的，一旦到了明年2月份F-35C进入实战部署阶段，代表着美国海军正式进入第五代战斗机时代，届时，美国的舰载机对比起中、俄两国的舰载机，将存在整整一代的技术差距！主要目的是省钱，结果……不要小看这一代的技术差距，其带来的极大的战术优势，足以左右一场战争的胜负。之前，F-35由于航程短、机动性差、挂载能力弱而饱受诟病，但为什么我们还是说F-35厉害，原因就在于现代化战争讲究的是体系作战，在现有美海军的作战体系下F-35C将起到一个力量倍增器的作用。常规的舰载机空战，F/A-18E/F或许比不过苏-33、歼-15等重型舰载机，但有了F-35C之后，情况就不同了。F-35C最大的优势便是其隐身性和信息作战能力，在超视距空战阶段，利用自己优秀的隐身性能和AN/APG-18型有源相控阵雷达F-35C能在敌方还未发现自己的时候锁定敌机，再通过优秀的数据链系统将数据同步给后方的F/A-18E/F，引导F/A-18E/F发射的AIM-120中距离空空导弹命中目标，这样，在敌机连目标都没发现的状态下，便被击溃。体系作战在对付地面目标时，F-35C将对敌方的雷达进行电磁压制，其搭载的光电分布式孔径系统（EODAS）和光电瞄准系统（EOTS）使得F-35C的飞行员能用头盔显示来锁定目标并引导精确制导武器摧毁敌方的防空火力，待到敌方已无还手之力时，F/A-18E/F再鱼贯而入，一举摧毁敌方目标。由此可见，代差所带来的战术压制是多么的大。那么，F-35C是否就无敌了呢？非也，依托高分卫星的引导，任何侵犯国领海的军舰都会被精确定位，到时候，当DF-21D的呼啸响彻美国航母编队的上空时，所谓的代差将荡然无存。东风洗地了解一下当然了，随着我国军事技术的不断进步，一款比F-35C优秀的多的第五代舰载战斗机将出现在我们的眼前。（利刃巨透社）技术肯定是有的，只不过还不是那么迫在眉睫，所以慢慢来，不心急《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军又闹乌龙：环太军演纪念章竟现中国052D舰(图)近日，美国环太平洋2018多国联合演习正式落幕。照例，美国海军给参与的士兵们都发了纪念章，然而今年的纪念章发下来，大兵们立刻就发现事情没有那么简单，中国052D型驱逐舰的剪影赫然出现的纪念章上，而它的位置本应是美国阿利伯克级驱逐舰才对。中美关系走凉，环太平洋2018自然是没有邀请中国，于是这052D出现在纪念章上也无从解释了。军演没有邀请中国，纪念章上却出现了中国军舰，我们打入美军内部的同志怕是要曝光了！目前美军正在从各国官兵手中回收纪念章，并赶制新的纪念章下发。▲美国环太平洋军演纪念章，其元素包括夏威夷岛、弗吉尼亚级核潜艇、F18战机以及一艘驱逐舰，当然驱逐舰的剪影是052D的▲放大了看，其剪影是052D无疑▲052D与阿利伯克级其实这并非美军第一次搞出乌龙。2018年2月19日，美国海军卡尔文森号航母携手两艘伯克级驱逐舰韦恩·梅耶号与米歇尔？墨菲前往中国南海“自由航行”。很快，美国就在海军官网上传了一组军舰航行的照片，并且命名为《美军伯克级驱逐舰“韦恩·梅耶号”航行在南中国海上》，这组照片拍的精美无比，尤其是其中一张军舰航行在平静的海面上，天空中金色的霞光穿云而下，仿佛是要凸显出圣光照耀下的正义之师。可是仔细一看，这张史诗级的照片中的军舰居然是052D，于是赶忙把照片下架！这件事闹成了大乌龙事件。不过小编觉得，就这拍照水平来看，解放军官宣还是要多学习的！▲美国海军网站上短暂刊登出的照片▲这张照片精美无比，好似圣光穿云而过洒向海面▲然而放大一看，居然是052D（173长沙舰），美国海军网赶紧把照片下架▲这位就是拍照片的海军士兵与他所用的器材，老实说，分不清敌我军舰实在是失职无独有偶，不光美国海军有失误，陆军也早已“通敌”。2016年2月29日，美军发布了最新版的目视飞机识别手册，用以帮助美国官兵识别敌我战机，而上一次手册更新还是在2006年。这份手册非常详细，不仅有各种飞机的国家、军种归属、外观等图样，还有基本数据，甚至类似飞机都有介绍。然而翻到F35的这一页，F35的三视图竟然变成了歼20，再看下面的基本数据，全部都是F35的，唯独外形特征是歼20。这要是在战场上相遇，不知道会误导多少陆军大兄弟。▲美军2016版《目视飞机识别手册》中F35的外形居然误印刷为歼20不管海军也好、陆军也罢，其实很多大兵并不懂太多武器装备知识，他们更精练于自己学习使用的部分，对于后勤人员来说了解各种武器的知识更加困难，小编曾经在不少征兵宣传海报上看到简易PS上去的尼米兹航与F22，实在令人失望。但越是如此，科普便越是军事自媒体的不二使命。（作者署名：军武次位面）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国与泰国空军联合训练开始歼10再次对决鹰狮(图)9月4日，参加中泰“鹰击-2018”联合训练的我空军战机和保障人员抵达了泰国东北部的乌隆塔尼基地，基地内泰国空军第23联队指挥官代表泰国空军对我军参训部队表示了欢迎，这也标志着中泰空军第三次联合训练正式开始了。从泰国军队发出的现场欢迎照片可以看到，此次参训的我军战机和去年的一样是歼-10A战机，今年他们很可能将再次与泰国空军的萨博JAS-39鹰狮战斗机进行联训，根据前两次联训的科目情况来看，今年的联训内容很可能还会有空中对抗。我军部队抵达乌隆塔尼基地中泰空军第一次联合训练开始于2015年，当时我军派出的是空2师的升级型歼-11重型战斗机，不过在与泰军的鹰狮进行的模拟对抗中并没有占到便宜，当时网上传出的对抗结果还引起了军迷间的很大争议，不过当年的那场对抗由于双方都没有公开对抗科目的设置条件，因此也无法进行深入的评判，另外，早期批次的歼-11战机本身在雷达、航电和武器配置等方面的确落后于鹰狮战机，即便是去年派出的歼-10A也并没有性能上的太大优势，所以即使结果不利也可以理解。虽然今年我们派出的依然是在我军中已经不算先进的歼-10A战机，但是经过这几年金头盔和金飞镖等高难度竞赛所熏陶的我军飞行员已经今非昔比，无论是他们的作战理念还是技战术水平这几年都有了很大的提高。而在我军这几年自己组织的各种竞赛比武中，使用劣势武器来迎战歼-10B/C和歼-16等先进战机也不算新鲜了，相信我军飞行员还是有经验的。不过目前泰国空军方面还没有透露出今年将派出何种战机参与联训，此次参与迎接的这个23联队实际是一个训练联队，主要装备的是阿尔法喷气教练机，所以他们应该不是参训部队。目前泰国空军除了鹰狮战斗机之外，还拥有3种战斗机可以参与联训，分别是三个中队的F-16A/B战斗机（第1联队第102和103中队，第4联队第403中队）；一个中队的升级F-5E/F战斗机（第21联队211中队）和一个不满编的韩国产T-50TH教练战斗机中队。不过按照以往的规矩，美国人肯定不会同意F-16A/B参与和中方的联训（比如和土耳其空军的联训就因为美国人不同意F-16参与，所以土军只得出动F-4鬼怪），而使用F-5E/F这种升级二代机或者T-50TH这种教练机和我军的三代机联训又会显得没有诚意，所以最后很可能仍然是出动鹰狮战斗机参训。对于我军而言，其实对方派出什么战斗机参训都不会太介意了，我们来泰国进行联训的目的除了增进友谊之外，仍然是以学习为主。主要是来学习和熟悉西方空军指挥和作战体制的运行情况及作战理念（泰国空军师承美国空军），这不仅对我军本身的改革和训练有很强的借鉴意义，而且我军的这些飞行员在与泰国空军飞行员的对抗中也可以亲身体验西方培训体制下的飞行员的一些空战理念和打法，这比和蓝军旅的对抗要真实的多。（作者署名：电波震长空）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度购法阵风战机或存黑幕法国前总统证词直指莫迪印度现政府主持下进行阵风战机采购方案最近遭到了反对党的弹劾，他们指责现总理莫迪在采购项目中间有腐败黑幕。虽然印度防长上周连续发生力挺莫迪，然而反对党并不买帐对其解释非常不满意。一切原因都是因为，法国前总统奥朗德给出的一记实锤，让莫迪的处境日益艰难。据路透社9月22日报道，近两年印度不断向外寻求采购新型战机、以强化空军战力的印度总理莫迪，在近日陷入了政治风暴内，遭反对党议员要求辞职下台。事件起因是法国前总统弗朗索瓦-奥朗德的一席话，他称当年在与印度商议采购36架阵风战机时，遭到印度政府和其总理莫迪的施压，要求法国与印度亿万富豪安巴尼名下企业合作，此举被反对党认定有“内定特定厂商”之嫌，要求他下台。因为安巴尼名下企业并不是有丰富经验的印度国有企业。印度是在2016年和法国政府达成协议的，将向达索公司采购36架阵风战机，主要用于强化自身防空与防御能力，该订单总价高达87亿美元。对此这一金额，反对党议员纷纷提出质疑，认为莫迪政府似乎当了冤大头，用了比他国更高的价格、向法国买同款战机。奥朗德也向法国Mediapart新闻网透露，“没办法，我们没有其他选择，只能原封不动地接受对方给我们的选项。”按照以往的习惯，外国厂商与印度进行军售，外国公司必须将合同的30%投资在印度本土，以帮助其建立制造基地，但是这其中让印度反对党不理解的是、过去外国企业首要的合作对象，多为印度国营的印度斯坦航天公司，但是这次达索选择的合作伙伴却是印度私营的信实工业集团？印度斯坦公司几十年来一直在生产飞机，其中大部分是从俄罗斯获得许可证的项目。印度的主要反对党大会党主席在其发布的一条推文中说：“感谢，法国前总统弗朗索瓦·奥朗德总理，他让我们知道了这比价值数十亿美元交易的内幕，因为总理亲自私下进行谈判并改变了阵风战机的原有协议，总理背叛了印度。”目前，印度的总理办公室至今仍拒绝对此事进行解释，但是莫迪是否能度过这一难关，继续维持他的高支持率，将成为外界关注的焦点之一。另外，奥朗德的说法也确实得到了验证。不过达索公司对此事件进行了一个回应，否认了报道，并表示由于工业能力的原因，达索公司才选择了印度信实工业集团作为合作伙伴。（作者署名：烽火君）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日本潜艇首次进入南海演习中方：“损害和平稳定”参考消息网9月18日报道日本海上自卫队17日发布消息称，潜艇“黑潮”号与直升机护卫舰“加贺”号等三艘舰船在南海实施了训练。日媒称，承担实际任务的潜艇在南海进行训练尚属首次。中方对此表示，中方敦促有关域外国家尊重地区国家通过对话和平解决南海问题的努力。秘密实施反潜作战训练据共同社9月17日报道，据海自等消息称，“黑潮”号于8月27日驶离海自吴基地港口，与计划本月26日至10月30日在南海至印度洋海域进行长期训练的“加贺”号等三艘舰船会合，9月13日在南海实施了设想反潜艇作战的训练等，本月17日在面朝南海的越南军事要冲金兰湾停泊。报道称，潜艇行动被视为机密，除前往夏威夷的长期派遣训练等部分动向外，一般不对外公布，此次公布实为罕见。另据日本《朝日新闻》9月17日报道，据日本政府相关人士称，防卫省派遣的是海上自卫队“黑潮”号潜艇和“加贺”号、“闪电”号、“凉月”号护卫舰等。“黑潮”号潜艇8月27日从广岛县海上自卫队吴基地出发，从东海经巴士海峡进入南海，防卫省此前没有就“黑潮”号的动向公开任何信息。另一方面，“加贺”号等三艘护卫舰8月26日离开吴基地和长崎县佐世保基地，经巴士海峡进入南海。此后，一边在菲律宾周边与美国海军“罗纳德·里根”号核动力航母编队和菲律宾海军展开联合训练，一边继续在南海和印度洋进行长期航行。“加贺”号是海上自卫队最大的护卫舰，与探讨进行航母化改造的“出云”号属于同型护卫舰。日本政府相关人士声称，“公海上的训练是遵照国际法‘航行自由’实施的‘正当活动’”。报道称，“黑潮”号17日还成为首艘进入越南重要基地金兰湾的海上自卫队潜艇，此举意在向中国展示日越加强防卫合作的迹象。越首次接受日潜艇停靠据日本广播协会网站9月17日报道，据日本防卫省介绍，17日，日本海上自卫队潜艇“黑潮”号首次在越南金兰湾停泊，意在对中国进行牵制。报道称，越南金兰湾是修建了大规模港口设施的战略要冲，距离中国南沙群岛较近，是越南海军的最重要基地。去年，日本“出云”号护卫舰停靠金兰湾参加联合训练，这次是日本海上自卫队潜艇首次停靠越南港口。报道称，日本方面此前多次提议让海上自卫队潜艇停靠越南港口，越南方面首次接受提议并付诸实施。越南今年3月接受美军核动力航母在越南战争结束后首次停靠越南港口，还积极与印度加强合作，加强与各国的关系。与此同时，中国与东盟各国正朝着制定“南海行为准则”的方向推进磋商。日方举动破坏南海稳定据俄罗斯卫星通讯社9月17日报道，中国外交部发言人耿爽17日在例行记者会上表示，当前，南海形势趋稳向好。中国和东盟国家正在致力于推进“南海行为准则”磋商，加强海上务实合作，妥善处理彼此间的分歧。耿爽强调，中方敦促有关域外国家尊重地区国家通过对话和平解决南海问题的努力，务必慎重行事，不要做损害地区和平稳定的事。另据日本《朝日新闻》9月17日报道，海上自卫队潜艇在南海“极其秘密的训练”是安倍政府“自由开放的印度洋-太平洋战略”的一环。报道称，日防卫省为了增加能够在应对中国方面联合的国家，加强了与越南、菲律宾等南海周边国家的合作，比如派往索马里海域打击海盗的海上自卫队舰艇往返时在东南亚停靠，开展联合训练，或进行友好访问、支持对方能力建设等。报道称，中日两国政府自6月起，为了避免自卫队与中国军队在海空域发生偶发冲突的事态，开始运用“海空联络机制”，两国应努力提高热线的实效性。点击图片进入下一页17日，日本海上自卫队的潜艇“黑潮”号停靠在越南金兰湾。（越通社）
燃气轮机第一巨头寻找全球合作伙伴最优先考虑中国近日，德国著名商业杂志披露了西门子集团的“Vision2020+”战略细节。在内文中，该杂志声称西门子集团未来的主要工作是降低运营成本，为此，西门子集团将在采取合并工业部门、对服务部门裁员等措施的同时，另将相当任务和部门外包至其它企业。而在这些被外包的部门当中，就包括了西门子的燃气轮机业务。据悉，西门子将把燃气轮机业务寻找合作伙伴的主要范围放在中国，并将和某些中国企业发起“高等级会谈”。图为安装在香港青山发电站的SGT5-8000大型燃气轮机，该机是西门子最大的燃机产品。如果单从燃气轮机（包括工业用、舰用和航空用）业务的体量上来看，西门子集团无疑处于世界上的第一梯队，和大名鼎鼎的通用动力（GE）、三菱日立不分伯仲，至于在航空发动机领域呼风唤雨的罗尔斯-罗伊斯（F-35未采用的F136发动机的设计生产厂）和普拉特-惠特尼（F-22A和F-35发动机的供应商）都难能望其项背，用一句当下流行的话来说，他们在西门子面前“就是个弟弟”。图为围绕SGT5-8000燃气轮机建设的电厂剖视图。西门子的燃气轮机业务份额如此庞大，其中自然是有原因的：以西门子旗下最强最大的SGT5-8000（通称H级）工业燃气轮机为例，该机在重达近400吨的同时，单机功率达到了375兆瓦，相当于两艘美国海军超级核动力航母的总功率叠加。据测算，一个工业化大城市的用电需求靠一台H级工业燃气轮机组建的电厂就能满足，足可见该机的性能之强悍。而更重要的是，该机在和余热锅炉组成的天然气联合发电设施时，其对天然气的利用净效率竟达到了61.5%，这是一个非常惊人的数字。图为转运中的SGT5-8000部件。但即便是如此“身怀绝技”，被多个国家和地区的发电站选作发电机组的西门子工业燃气轮机，在近年的行业下行路上也难能“避险”。从西门子的季度财报来看，其发电和天然气集团的订单金额同比下降近五分之一；营业收入同比下降近三成；利润更是直接腰斩，较上年蒸发四分之三。造成这一结果的因素很多。天然气价格的上升、世界范围内发电量的整体过剩、燃气主要使用国的经济发展停滞都在拉扯工业燃气轮机市场的“后腿”。图为吊装中的中国R0110工业燃气轮机。事实上，类似西门子H级工业燃机的产品虽拥有较高效率，但其对燃料非常“挑食”，必须得是天然气，或是液体燃料混合水蒸气制备的燃气。对此，发展中国家普遍都将工业燃机电站用作调峰电站使用，因为平时实在是用不起，发电就亏本。至此，曾经是香饽饽的西门子燃机业务已经明显成了鸡肋，以至于西门子的“2020”战略几乎都在强调工业软件的发展，对工业燃机几近只字不提的地步了。图为测试中的F136航空发动机。那么，若能将西门子的工业燃机技术掌握下来，对中国航空燃机技术和舰用燃机技术是否有帮助呢？答案是否定的。俗话说得好，隔行如隔山，虽然同为燃气轮机，但工业燃机的环境、工况和运作都和其它两种燃机截然不同，生产技术也是天差地别——西门子集团迄今没有一款航空/舰用燃气轮机，这就很能说明问题。而已经被市场证明是鸡肋的西门子燃气轮机业务，对于更需要航空/舰用燃气轮机的中国来说，自然不能称作是一点用都没有，但实在是作用有限。（作者署名：利刃/TO）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我歼31要变身垂直起降战机？或借鉴雅克141但有缺陷看到今天的话题，可能很多人会觉得肤浅不堪。但是在四代舰载机的竞标中，歼31已经完败的情况下，作为中航工业耗费了大量人力物力财力研制的一款隐身飞机，不可能就这样轻易放弃。装备空军海军无望，出口也不了了之，歼31唯一的希望也许就在这虚无缥缈的垂直起降型号上了。所以咱们下雨天大孩子，闲着也是闲着，不如就此来侃侃大山。歼31变身垂直起降战机，有万分之一的可能性吗？首先，本着油多不坏菜的道理，如果能够有一种垂直起降战斗机面世，对于我国目前正在沪东中华造船厂开工建造的两艘075型两栖攻击舰来说，是一个利好消息。因为如果全部配备直升机的话，它们的战斗力与此前已经建造的6艘071型船坞登陆舰相比，并没有本质的提高。可问题是，沈飞能够在短时间内，以歼31为基础拿出一个成熟的垂直起降四代机的方案吗？我们不妨来分析看看。075如果能够搭载垂直起降战机，战斗力会有本质的不同上个世纪60年代末，我国就在歼6飞机的基础上，提出加装四台升力风扇改装成垂直起降战斗机的计划，计划代号四号任务。当时进行四号任务研制的，正是沈飞的团队。虽然四号任务由于缺乏实际意义而匆匆下马，但至少让沈飞的技术人员第一次真正了解到世界各国垂直起降飞机的发展趋势，算是开拓了视野。四号任务方案一四号任务方案二而在苏联解体之后，我国又以沈飞为基础，派出航空团队与雅克设计局进行过技术交流，传闻获得不少雅克141的一手资料。沈飞如果选择将雅克141的技术移植到歼31的身上，技术最接近成熟，也最有可能。不过雅克141存在几个技术缺陷，沈飞应引以为鉴。右边为雅克141垂直起降战机雅克141结构图首先，雅克141在飞机中部专门设计了两台升力发动机，不但大大增加了结构死重，影响战机的作战性能，而且由于喷出气流的温度过高，超过了大部分飞行甲板承受的极限，在使用时，需要对航母或者两栖攻击舰的起飞位甲板进行专门的补强，并且需要高频率的维修。相比之下，F35B采用升力风扇的方式，成功避免了这个问题，值得歼31学习。雅克141升力发动机喷出的气流温度过高其次，雅克141缺少关键的隐身能力。在各主要国家的战机已经进入五代机的今天，雅克141的气动布局无疑早已落后。虽然雅克设计局在后来曾经推出过具备隐身能力的雅克43和更先进的雅克201的设计，但是看看苏57就知道了，隐身设计并不是苏联俄罗斯的特长。同样，隐身设计也不是沈飞的专长，从当初正面RCS值达2平方米的歼8II隐身技术验证机、到雪鸮，再到歼31，可以看到沈飞对隐身的理解还没有入门，这方面需要虚心向成飞请教。雅克43和F35B对比图一雅克43和F35B对比图二雅克201和F35C对比图雅克201最后，雅克141最大的问题是，它是一款垂直起降战斗机，而不是西方流行的短距起飞，垂直降落的战斗机。所谓的垂直起降战斗机，在垂直起飞阶段就已经消耗了大量的燃料，而且无法挂载更多的武器，作战半径只有一百公里左右，完全失去了实战意义。而飞机先滑跑一段，然而再爬升，竟能让飞机的航程和挂载能力成倍提高，西方的海鹞、AV8B和F35B都是采用这种方式起飞。不知道为什么，苏联无论是雅克36、雅克38还是雅克141都没有领会到这一简单易懂的道理，歼31如果真能变身成为垂直短距起降战斗机，最应该看清的就是这个问题。不要小看这小小的一段滑跑距离，带来的改变完全不同当然，歼31如果要变身垂直起降战斗机，还面对着许多天方夜谭般的困难，比如发动机，虽然我国曾经购买过包括R-79、RD-41在内的发动机资料，但是到目前为止，并没有研制垂直起降发动机的计划。而要将歼31变身成为垂直起降战斗机，其在气动布局方面的改动也不会小，基本上相当于研制一款新的飞机。也正因为如此，沈飞在研制歼31之初，就完全没有考虑垂直起降型号存在的可能性。但今天看来，如果沈飞一开始就敢想敢做，走差异化发展的路子，也许今天的歼31的处境就不会如此尴尬。（作者署名：铁翼苍穹）沈飞如果一开始走差异化的路子，今天的歼31也许会是另一番模样《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军大校：美国通过涉台法案只会让台湾更加危险作者署名：强武堂针对美国总统特朗普签署了“2019财年国防授权法案”，杜文龙认为该法案中的涉台条款只会让台湾更加危险。军事专家杜文龙近日，美国总统特朗普前往位于纽约州的德拉姆堡军事基地，在视察了该基地的战备状况并观摩了一场演习后，特朗普签署了“2019财年国防授权法案”，标志着这份充斥着对抗和火药味的法案正式生效。该法案授权的国防支出达7163亿美元，比2018财年多出约160亿美元，增幅达2.6%。军事专家杜文龙表示：“7163亿美元的高额经费的确创了历史新高，把前十位国家加起来也没有美国多，这表明美国的确在把大国竞争当成核心，高额的军费投入很有可能会成为美国今后的常态。”杜文龙还认为，在美国2020年包括2021财年国防授权法中，美军的军费开支还会有比较大的上浮空间。特朗普签署2019财年国防授权法案据了解，今年美国这份庞大的预算分为两大部分，分别是6390亿美元的基础预算，以及690多亿美元的海外应急行动预算。法案还规定，美国未来将扩军1.56万人。同时还将增购77架F-35战斗机、24架F/A-18E/F“超级大黄蜂”战斗机、10架P-8A反潜巡逻机等装备。外界评论认为，这是特朗普为了兑现竞选中“重建美军”承诺而迈出的重要一步。美国新财年法案中的采购清单这份法案不但砸下重金强化军力，还增加了大量“遏制”中俄的条款，堪称近年来对外最激进的国防授权法案。对于特朗普砸重金遏制中俄的企图，杜文龙认为钱多未必能力强。他说道：“美国在军事技术领域企图领先其他国家两代到三代是一个不可能完成的任务。目前的军事竞赛和冷战期间相比有了比较大的变化。冷战期间侧重规模，比如你有1万辆，我有2万辆，这样规模优势会成形成压倒性的能力优势。而现在技术竞争已经成为大国竞争最核心的一个样式。一种技术只要我有就可以形成竞争关系。无论是水下、水面、空中，如果一个国家把精力把资源相对集中，很快也可以达到美国同一状态。所以美国的所谓绝对军事优势只是一个梦想而已。”歼20服役后，中美在主战飞机上的技术代差已经消失值得注意的是，在今年的授权法案中，美国除了要继续向台湾提供现代化武器之外，还将以“适当方式”与台军进行联合演习。法案中的第1258条声称，美国将协助台湾提高水下作战能力。对于美国国防授权法案中的涉台问题，杜文龙将其总结为：“小官变大官、退役变现役、间接变直接。通过三点变化，美国与台湾的军事合作关系达到了空前紧密状态。无论是高官的讲话，还是最近美国退役国防部长在台湾所宣称，台湾已经成了美国“印太战略”重要组成部分的言论，我们都认为这些并不可怕。因为台湾无论是位置、环境、条件都在解放军的专注目光之下。各种火力打击包括各种作战行动，完全可以在短时间内完成作战任务。如果按照之前传统的方式，我们第一高度关注，第二高度重视，第三作战方案、武器装备有针对性地发展。就可以对台湾形成强大的军事威慑。对于美国包括其他国家在台湾地区的军事介入，有很强的这种防御能力和打击能力。所以目前看呢，在所谓授权法的笼罩下，台湾貌似强化实际上台湾更加危险。”美台合作只会让台湾更危险一直以来，国际热点都是军迷们非常关注的话题。为此，在2018中国军迷论坛上，组委会将邀请相关领域的重量级专家深度探讨中国周边的复杂局势，中美大国博弈的未来走势，中国航空航天梦想，大国重器在现代战争中的分量等军迷关心的话题。除了探讨国际热点之外，作为本次论坛的重要嘉宾杜文龙将在论坛的多个环节中与广大军迷朋友面对面接触。论坛组委会也希望通过军事专家和军迷的互动，共同将论坛打造成高起点、里程碑、有特色的军迷盛会，正确引导军迷群体的良性发展，推动文化强国、文化强军的重要战略。《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美海军计划调整军力结构看重超大无人作战舰艇参考消息网9月27日报道美国《国防》月刊10月号（提前出版）发表了题为《海军将重新考虑军力结构构成》的报道。明年，美海军将进行一项新的军力结构评估。这可能对预算造成重要的长远影响。报道称，2016年公布的最新评估要求将舰队规模扩大到355艘舰船。海军表示，为了完成它的造船计划，它在今后几年中每年需要大约200亿美元。不过，根据这一蓝图，它的军力水平目标要到本世纪50年代才能实现。然而，负责战争系统事务的海军副作战部长威廉·默茨中将说，2019年，海军将再次进行军力结构评估。报道称，他说，它将考察计划中的军力组合，并评估海军是否需要为每种类型的舰船作出调整。他说：“我们依然非常坚持355艘这个数量，但只有当这是恰当的舰船组合，我们才会坚持这个数量。如果我们建造了300艘错误类型的舰船，那么‘355’就变得没有意义了。”战略和预算评估中心的分析家布赖恩·克拉克预计，这项新研究中要求的舰船总数不会同目前的目标偏离太多。点击图片进入下一页资料图片：美海军“海上猎手”无人猎潜艇试航（测试艇仍保留有人驾驶舱）。（图片来源于网络）点击图片进入下一页资料图片：美军F-35B短垂战机在两栖攻击舰上起降。（洛马公司网站）报道称，克拉克了解海军规划者的想法。他说：“有关军力组合，你可能会看到一些重要变化。大型水面战舰的数量可能会减少，可能会有更多规模较小的战舰。”他说，海军可能会采购一些无人操作舰船，以弥补战斗力方面的下降，而战斗力下降可能是拥有规模较小的有人操作平台导致的。报道称，克拉克认为，海军可能会获得更多有着小型甲板的两栖战舰。他说，“他们可能开始在更大程度上改装（能够搭载）F-35B短垂隐身战机的航母等平甲板的两栖攻击舰。这意味着必须将部分能力转移到较小甲板的两栖战舰上”，并购买更多这类战舰。报道称，他说，航母和潜艇的要求可能依然会是一样的。然而，他又说，海军将考虑使用超大无人潜航器来提高潜艇能力，以及从事情报收集等较低端的任务。点击图片进入下一页资料图片：美海军测试“曼塔”大型无人潜航器。（图片来源于网络）众议院武装部队委员会海上力量和兵力投送小组委员会主席罗布·威特曼说，这项新研究应该更清楚地说明新一代平台和无人系统预期中的各种能力，并对它们将如何整合到军队中作出解释。报道称，他说：“国会将在下次军力结构评估中寻求这种精确性，这样我们可以恰当地配置资源，并决定如何开始有关规划和决策。我们应该现在就开始讨论，并决定我们需要达到的目标。”克拉克说，军力组合中的重要改变可能对海军扩建的成本造成重大影响。报道称，他说，采购较小的水面舰船会比较便宜。他说，在今后数年中，海军可能还会采购更多可以携带导弹的超大无人操作航海器。他说：“随着无人航海器技术变得成熟，而财政上的各种限制开始显现其效力……无人航海器可能会提供一些降低造船计划成本的途径。”点击图片进入下一页陆基车载发射十分简便，就像垂发导弹一样直接将“先驱者”无人机（折叠状态）弹射出去（左小图），之后“先驱者”会在空中像变形金刚一样展开为飞行状态，启动头部发动机，转入水平飞行（右小图）。点击图片进入下一页转入水平飞行后的“先驱者”就可作为地面“武士”战车的空中耳目在前方侦察了。点击图片进入下一页“先驱者”也能从潜艇上发射，直接通过现有的VLS垂发单元或鱼雷发射管均可。大图为机敏级攻击型核潜艇发射“先驱者”模拟图，红圈标出的是垂发放出的发射容器，左上小图展示了发射容器上浮到海面后，会展开一个花瓣形的稳定器，之后再利用压缩空气（或火药）弹射无人机，这样不会暴露潜艇自身位置。点击图片进入下一页“先驱者”还可以采用空投方式释放，空投容器尺寸甚至比反潜声呐浮标都要细小，连EH-101“灰背隼”直升机都能挂载多架。相当于一架反潜直升机就能携带一个反潜无人机队，大幅增强了作战效能。点击图片进入下一页空投后，发射容器尾部会先释放减速伞（左小图），之后再开启头部释放无人机（右小图）。点击图片进入下一页自由下落过程中，“先驱者”会迅速展开机翼，转入水平飞行状态。点击图片进入下一页图为现实中的“先驱者”水下发射测试视频截图，可见花瓣式稳定器已展开。点击图片进入下一页在压缩空气作用下，“先驱者”无人机被疾速弹射出水，此时机翼已开始展开（左小图），似乎就是在几毫秒内，无人机就已转入飞行状态。点击图片进入下一页“先驱者”飞行速度可达到每小时92.6公里，滞空时间两个半小时。图中可见头部发动机启动后，“先驱者”进入巡航状态，随后就可利用尾部携带的小型光电传感器向后方控制员传回高清光学电视或红外图像，右下图为“先驱者”传回的实时地面视频，清晰度足以识别地面停放的车辆及周围的人员。点击图片进入下一页图为“先驱者”传回的视频影像截图，足以分清车辆种类以及周围的人员。点击图片进入下一页在英国国际防务装备展会现场，洛马展台还专门展示了“先驱者”无人机从折叠状态转入飞行状态全过程的动态展示模型，左小图为“先驱者”折叠状态。右小图为高度爬升的同时，“先驱者”展开了折叠主翼。点击图片进入下一页即将转入水平飞行前，开启头部推进器，位于尾部的光电传感器也已启动。点击图片进入下一页动态展示架一旁就是静态展台，从左至右依次为，“先驱者”发射容器，无人机本体，以及单兵便携式遥控终端。点击图片进入下一页控制终端十分轻便，外形酷似掌上游戏机，中间设有高清触摸屏，用于遥控无人机航向，并监控其传回的实时视频影像。（2017-09-1508:47:00）
叙“终极战”伊德利卜空袭持续难民、化武危机一触即发9月11日，叙利亚伊德利卜，刚成立的最大合并武装“民族解放阵线”的人员在伊德利卜省北部郊区参加战斗训练，备战政府军进攻。图片来源：视觉中国打了七年的叙利亚内战进入最后阶段，并有可能带来酿成大规模人道主义灾难和冲突升级。俄罗斯和叙利亚联军正在对叙境内反对武装最后的据点伊德利卜省的进行猛烈轰炸。目前仍然有350万平民居住在该省。联合国秘书长古特雷斯当地时间11日在纽约总部警告说，伊德利卜之战可能会成为本世纪最恐怖的人道主义灾难。他呼吁俄罗斯，伊朗，土耳其要保护好该地区的平民。资助叙利亚医院的医疗与救济组织联盟发布的声明显示，除了反对派军事目标，空袭行动已造成三个医院、两个民防中心和一个急救中心系统遭打击，数千人无法得到医疗救助。与此同时，各利益相关国的博弈也在进行。就在古特雷斯最新表态之前，土耳其总统埃尔多安呼吁国际社会支持促进停火，并对俄叙联军的军事行动表示了强烈的指责，埃尔多安指出俄叙联军在伊德利卜省是大屠杀，还请求美国等西方国家出兵伊德利卜，否则大量的难民也将威胁到欧洲安全。伊德利卜地区有56000反对派武装士，50000人为较温和的叙利亚自由军，由土耳其方面负责训练和提供补给。与叙利亚交界的土耳其视该地区为缓冲地带，一旦失控将直接威胁土国安全和稳定。叙利亚最新形势图俄罗斯方面指出，之前就曾和土耳其政府接触，只要土耳其部队撤离伊德利卜省，同时土耳其支持的自由军向叙政府军投降，那么就可以和平的解放伊德利卜省。但是土耳其要求俄叙联军接纳叙利亚自由军，并给他们一些自治权。据知情人士透露，在上周末的德黑兰峰会上，俄罗斯当场回绝。伊朗的军事介入则非常克制，原因是碍于美国和以色列的压力，也不想进一步激怒他们。美国驻联合代表黑莉称，本月以来，在俄伊协助下的叙利亚部队已对伊德利卜发动了100次空袭，唯一目的就是以“流血武力征服伊德利卜”。她警告，如果这种攻击模式持续下去造成大规模死伤，叙俄伊政府将为此负责。而俄罗斯和伊朗则回应称，军事行动仅针对恐怖分子，有针对平民的保护措施。俄罗斯驻联合国代表VassilyNebenzia说，“我们无法容忍恐怖分子绑架平民来作为人盾”。根据叙利亚新闻报道，一旦叙利亚使用化学武器，那么叙利亚可能会遭到西方几大强国前所未有的军事打击。德国也考虑加入美英法三国阵营对叙利亚进行攻击。很明显，相比难民危机，美欧更关心叙政府军使用化学武器。9月4日，白宫发言人桑德斯提出另一起化物袭击警告。她说，“让我们弄明白一点，一旦阿萨德总统再次选择使用化学武器，美国及其盟友将快速而适当地作出反应。”美国国务院叙利亚问题专家JimJeffrey在上周四透露，美国已经掌握了线索证明阿萨德已准备好再次在伊德利卜使用化武。然而，美军本身也因使用违禁武器而身陷舆论泥潭。8日，美军派出2架F-15战机，对叙利亚代尔祖尔的一个城镇发动空袭，期间使用国际禁用武器白磷弹进行轰炸，。11日，俄罗斯国防部表示，受美国等西方国家资助的叙利亚民防组织“白头盔”已再次开始制作所谓的叙利亚政府军使用化学武器的视频，并且计划于当地时间11号晚上将这一视频交给一些中东及西方电视台，准备通过社交媒体和电视频道播出。
博弈|国产武器挑大梁！美制裁难阻解放军走向现代化瑞士《新苏黎世报》网站9月21日发表题为《中国人民解放军成为美国关注的焦点》的报道称，北京对华盛顿制裁中国人民解放军部分单位作出了强烈反应。中国外交部敦促美国撤销制裁，否则美方必须承担后果。美国政府此前宣布，中国中央军委装备发展部及其负责人因为购买俄罗斯军用设备而受到制裁，并被禁止向美国出口商品及与美国金融系统开展业务。报道认为，在中美两国之间的贸易冲突日益升级之际，美国此举尤其富含象征意义。报道称，中国从俄罗斯国有武器出口商俄罗斯国防产品出口公司购买了苏-35战斗机和S-400防空系统。斯德哥尔摩国际和平研究所称，中国是俄罗斯武器系统的第二大买家，去年的购买量占俄罗斯武器出口总量的12%。印度排名第一，超过三分之一的俄罗斯武器流入该国。越南购买的份额占10%，是俄罗斯军火工业的第三大客户。另一方面，中国从美国这个世界上最重要的武器出口国那里购买的武器相对较少。在斯德哥尔摩国际和平研究所公布的名单中，中国并没有出现在美国前十大武器用户中。▲资料图片：2017年7月30日，庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵在位于内蒙古的朱日和训练基地举行。报道称，然而，这些数字也显示了中国人民解放军处于什么样的变化之中。中国自2012年开始推动军队改革。这些改革正留下痕迹。观察家得出结论认为，中国人民解放军部分单位目前主要依靠自己。改革措施也包括建立更加注重研发的新组织。报道认为，中国相对于世界其他地区拥有很大优势。如果中国大量生产武器设备，其价格将比西方世界产品相对更便宜。这反映在出口统计数据中：2000年至2017年，中国武器出口增加了，而进口却减少了，因为它对外国武器装备的依赖性下降。换句话说，中国越来越不依赖外国武器——现在它正成为一个重要的出口国。▲资料图片：中国空军三架歼-20战机进行编队飞行训练。新华社发
中俄战略演习打响之前俄海军双线出击太平洋地中海俄海军北方舰队的“乌斯季诺夫海军元帅”号巡洋舰领衔地中海演习海军舰艇9月份刚开始，俄军动作频频，俄海军已经接连创造了2个“现代史”第一。第一个“第一”在东地中海，9月1-8日，俄罗斯海军携手空天军进行大规模海空军事演习。由于边上的叙利亚问题，对于此次演习，俄军可谓相当重视。为此，开演前俄罗斯海军总司令科罗廖夫上将先向来了一段VCR，科罗廖夫在VCR中一字一句的把我们看到的新闻通稿念了一遍。俄海军装备黑海舰队、波罗的海舰队的大量苏-30SM抵达叙利亚参加地中海演习，演习中相当部分飞机也来自俄海军但有意思的是，科罗廖夫开口的第一句话就被媒体忽略了，即这是俄罗斯“现代史”上首次在地中海中展开大规模海空军事演习。演习包括26艘战舰（2艘潜艇）和34架飞机，俄罗斯海军从各大舰队调来舰艇、飞机，在整个海空演习中唱绝对主角。冷战时期，苏联海军虽号称在各大洋与美军抗衡，但真正较量激烈的其实也就是在地中海等少数几个地方。复杂的局势下，俄军在地中海的动作不免为外界所关注。俄军有动作，西方当然就得跟上，可略尴尬的是，俄军的动作似乎来得有点“突然”，有消息说，西方国家目前地中海活动的舰艇不多，因此不足以对整个演习进行“监视”。“瓦良格”号领衔太平洋舰队的演习，“光荣”级两线担当主力，其在俄海军的地位可见一斑第二个“第一”发生在太平洋的日本海、鄂霍次克海，8月底至今，俄海军太平洋舰队持续进行大规模集结。正在地中海进行的演习规模能大，其实是已经汇聚北方舰队、黑海舰队、波罗的海舰队以及里海区分舰队一小半主力水面舰艇凑出来的。然而，太平洋舰队却以一个舰队之力，倾巢而动整出了比地中海演习更大的动静。据公开的画面，太平洋舰队出动的舰艇已达28艘，规模压过地中海演习。这样的规模，自然也是“现代史”第一。地中海演习的背景世人皆知，那么俄军太平洋舰队的动作又是名目呢？种种迹象来看，这应该是“东方-2018”战略演习的前奏。楚戈尔靶场是“东方-2018”演习的“主战场”9月4日，俄罗斯国防部举行例会，绍伊古在例会上介绍了俄军近期的一些主要工作。其中重点提到了“东方-2018”演习，绍伊古再次强调了参与的演习兵力将达30万人，将有1000架固定翼战机/直升机/无人机、80艘海军舰艇以及36000辆坦克/装甲车等。这个数字看起来很吓人，像是30万人“一起打”。其实不然，“东方-2018”其实是在规划的战略战役背景下让30万大军动起来。在官方描述中演习的主要内容为机动防御、火力打击、转入反攻，30万大军一起动主要就是机动防御，占据演习的绝大多数时间与空间。俄海军太平洋舰队目前展开的行动应该就是“机动”的一部分，可以说是吹响了演习的号角。随后的火力打击、转入反攻，则在俄军东部的数个靶场进行，这是演习最后、最精华的部分，但持续时间较短。解放军的99式坦克出征参加“东方-2018”演习的那么解放军参加的演习是哪一部分呢？据中俄两军披露的信息，中国必然会参加在楚戈尔靶场进行的演练，这也就是整个“东方-2018”演习的陆地主“决战场”，最精华的部分，堪称C位。届时，解放军可能与俄军数千公里机动过来的东部军区第5集团军等俄军部队联手进行最后的“决战”。值得注意的，在9月4日的例会上，绍伊古再次特地指出3500名解放军官兵将参加“东方-2018”演习。但并未提到将一同参演的蒙古，对于蒙古而言，或许是“重在参与”。9月6日，俄军总长格拉西莫夫将率2名俄国防部副部长举行演习吹风会，届时也将有更多信息披露。（作者署名：北国防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我歼11国产雷达本体终于曝光应用3D打印等多种技术央视军事频道近日对西部战区空军航空兵某旅进行了报道，在视频中首次曝光了该机雷达罩开启维护的清晰图像，显示出该机脉冲多普勒雷达的本体。在上世纪90年代初的“十一号”工程中，我国从俄罗斯购买了一批苏-27战斗机，并同步引进该机的生产许可证在沈飞建立了飞机生产线，沈飞自行组装的苏-27SK被命名为歼-11A。随着歼-11A国产化程度的不断提高，该机原始设计中的一些缺陷也被逐步暴露出了，其中最大缺陷的是其N001E雷达。由于苏联微电子工业的落后，为了使苏-27战斗机的雷达达到能与F-15的APG-63相近的性能，N001不得不采用加大发射功率和雷达天线直径的粗暴办法。为此该雷达的倒置卡塞格伦天线的直径达1.075米，并具有庞大的冷却系统和电源供应系统。即便这样N001在性能上也无法与APG-63相比，在空战中仅能引导R-27半主动雷达制导空空导弹追一打一。这种水多加面的设计方式也大幅增加了N001雷达的重量，整个雷达系统的全重接近1吨。笨重的雷达甚至影响了苏-27的气动外形和飞行性能，导致该机机头粗大下垂且重心前移，从原本的静不稳定设计变成了一种中立稳定战斗机，也就是静稳定裕度为0。直到苏-35战斗机换装大幅减重的N011“雪豹”无源相控阵雷达并优化全机设计之后，“侧卫”才实现了当年静稳定裕度为负值的设计目标。所以在我国后续的歼-11B改进项目中，使用国产雷达替换掉N001雷达就成了头等大事（该机在其他方面的重大改进还有全玻璃化座舱、四余度数字式电传操纵系统、“太行”涡扇发动机等）。歼-11B的国产脉冲多普勒雷达采用平板缝阵天线，其性能参数至今仍被严格保密，但可以确定具有引导国产PL-12主动雷达制导空空导弹同时攻击多个目标的能力，其技术水平至少与美军F-15C战斗机的AN/APG-70相当。国产雷达的重量也比N001有显著降低，歼-11B相对于苏-27SK的减重据传是“成吨级”，其中除了先进复合材料和3D打印技术的应用外，其中雷达系统的减重也功不可没。歼-11B当年首次公开亮相时，有媒体根据其新型黑色带防雷条雷达罩研判该机的雷达罩开启方式改为左右开启式，而不是苏-27的向上开启，但从最新图片看并不是如此。这种向上开启的雷达罩打开方式把需要经常维护的雷达主机部分与无需经常维护的天线部队分隔开来，无需拆卸雷达罩就能直接接触主机，具有独特的优势。（作者署名：空军之翼阿姆斯壮）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中秋夜｜祖国请放心，我在岗位上！漫漫长夜我是守护安宁的那一个茫茫人海我是捍卫和平的那一个逢年过节我是聚少离多的那一个因为我是中国军人是人民子弟兵是美好生活的守护者祖国放心中秋之夜岗位有我人民尽管安心赏月我负责守护和平我是陆军分布天南海北用脚步丈量祖国大地用行动守卫万里河山祖国放心，岗位有我脚步不停，山河无恙我是海军驻立沿海潮头驾驶军舰搏击风浪驰骋万里深蓝祖国放心，岗位有我战味更浓，海疆安康我是空军驾驶战机飞越祖国大地守护万里蓝天祖国放心，岗位有我使命更坚，天空安宁我是火箭军大国长剑隐居深山布阵前沿剑指苍穹祖国放心，岗位有我逢敌亮剑，亮剑必胜我是武警严阵以待巡逻在大街小巷战斗在反恐前沿祖国放心岗位有我社会安定我是边防军人巡逻在戈壁荒漠守卫在高山海岛祖国放心岗位有我国门安康我是维和军人执勤在异国他乡身处在战争一线祖国放心岗位有我和平可期我是护航军人前行在亚丁湾畔坚守在索马里海域祖国放心岗位有我航行安全……我们是中国军人我们巩固国防，抵抗侵略我们枕戈待旦，众志成城我们守护和平意志坚决行动坚定我们期待岁月静好希望人民幸福安康无论寒冬酷暑不分东南西北我们都立足岗位苦练技能在烈日炙烤下苦练在冰天雪地里锤炼在西部高原挑战极限练在东南沿海超越自我练在南疆海岛奋起拼搏练在排雷一线立足实战练练，练，练练为战练就迅即能动的过硬本领练就赤诚为民的铁胆情怀我们都是中国军人在自己的岗位上履职尽责只要祖国需要为让祖国放心我们会是张超会是余旭会是杨树朋会是保卫国家的英勇战士所以祖国请放心中秋佳节岗位有我有中国军人人民可以安心过节但愿祖国无战事，希望人民永安康！策划|朱灿宏作者|陈建生图片来源于网络编辑|左海亮、靳奎
叙利亚总统阿萨德致电克里姆林宫，对俄军机被击落表示遗憾俄罗斯总统府克里姆林宫9月20日称，收到叙利亚总统巴沙尔·阿萨德就俄罗斯军机17日被叙政府军意外击落一事发来的电报。路透社援引俄罗斯国际文传电讯社消息称，俄总统新闻秘书佩斯科夫周四表示，阿萨德在电报中对俄罗斯军用飞机在叙利亚附近坠毁表示哀悼。叙利亚当地时间9月17日23时左右，俄一架载有15名官兵的伊尔-20电子侦察机在返回俄驻叙赫梅米姆空军基地途中，在距叙利亚海岸35公里处失联。俄罗斯国防部稍后确认，这架俄罗斯军机是被叙利亚防空导弹击落，机上15人全部遇难。不过，俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫少18日表示，以色列应为此次事故负责，因为以色列当时对叙利亚发动空袭，以飞行员还将俄罗斯战机作为掩护，最终导致俄伊尔-20被叙利亚防空导弹击落。以色列军方则发表声明称，叙利亚政府应当为此事负完全责任。俄罗斯总统普京18日则表示，这一事件“像是由一连串悲剧性偶然因素所致，以色列战机没有击落俄伊尔-20”。同时，普京还表示，俄罗斯将查清此事，并采取有效措施保护驻叙俄军的安全。叙利亚阿拉伯通讯社(SANA)周三曾报道，阿萨德已向莫斯科方面拍发电报，对俄罗斯军人的丧生表示遗憾，但是指责以色列导致了军机被击落。
我首款国产大飞机运10首飞即下马没当客机其实有缺陷自2007年以来，中国人梦寐以求的大飞机工程取得了突破性进展。当年启动的072大型运输机工程孕育的运-20大型军用运输机于2013年1月首飞，2016年7月装备部队，随后启动的纯国产干线客机——C919也在2017年5月完成首飞，目前已有两架原型机在试飞取证，而30多年前，中国也曾研制过一种划时代的大飞机——运-10，则引发广泛争议，它的下马究竟可不可惜？图片：运-10下线运-10的技术特征，大家都很熟悉了，1980年9月完成首飞，基本上和早在60年代初就投入使用的波音707类似，都属于单通道中远程四发客机，这种客机在50到70年代比较流行，但随着70年代的双通道宽体客机，如波音747、麦道DC-10、空客A300等出现，这种客机载客量少、单位客座成本高的弱点就已经暴露无遗。图片：1980年9月，运-10首飞运-10是1970年上马的，直到1980年才完成首飞，1982年后研制陷入停顿，1986年完全停止了研制。由于涡扇8发动机研制困难，实际上运-10研制进度是一拖再拖的，如果国家继续投钱来发展它进入民航服役，最保守的时间，也要在80年代末才能投入使用，这还是当时国内民航飞机适航标准不完善的情况下，且支持“国货”的特例，按照现在ARJ21新支线客机如此严格的执行民航局的适航标准，运-10试飞取证的周期会更加长。图片：保存下来的运-10原型机而在70年代末到80年代，中国民航已经大批引入西方制造的客机。中远程国际航行上已有和运-10类似，但成熟度远超运-10的波音707-320系列，短程国内航线已有波音737-200型，而到了运-10下马后一年的1987年，全新的单通道中远程双发客机波音757已经引入民航，而在此之前，双通道双发远程客机空客A310也已经引入中国。图片：1987年交付中国的波音757和以上机型相比，不论从舒适性、经济性还是安全性，运-10都处于下风，但运-10试飞后不久，上飞公司就在1982年开始研制运-10特种机型，作为军用用途，比如作为国产预警机、加油机平台，毕竟和运-10参考的蓝本——波音707，就有军版的C-135平台，衍生出的KC-135加油机、E-3“望楼”预警机、RC-135系列侦察机，种类繁多、数量庞大。图片：运-10预警机风洞模型运-10具备8300公里的最大航程，相比运-8改进而来的特种机，它的航程、舒适性都占据很大的优势，尤其是运-10特种机当年优先考虑的是改成预警机使用，是很有先见之明的，毕竟中国的空警2000大型预警机，因为伊尔-76平台欠缺，只造了4架，只能等运-20成熟了，运-9平台衍生的空警500虽好，但属于“小平台、大预警（雷达）”的无奈之作，平台显然还不如运-10。图片：大运平台不够，空警2000只造了4架所以说，运-10当年没有作为军用特种飞机平台坚持下来，是真正可惜的地方。但考虑到80年代正处于“军队要忍耐”的特殊时期，中国空军的装备，更多的还需要现代化的歼击机，国产三代机歼-10项目都几次差点下马，所以运-10在当时的经济条件下，即使是军用用途，也很难坚持下去。图片：空警500当然，现在讨论运-10作为军用特种飞机下马可惜这件事，也纯属马后炮了，一切还要向前看，虽然运-20的出现，能够一定程度解决空中加油机、大型预警机等平台，但电战机、反潜机却依然要靠运-8衍生而来的运-9平台支撑下去，国产宽体客机CR929虽然有了老师傅俄国人帮忙和全球化子系统供应链，却远水难解近渴。国产初代大飞机下马固然可惜，运-20和C919横空出世固然可喜，但中国的大飞机梦依然任重而道远。（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
港媒：中国"海上民兵"力量兴起频频现身南海钓鱼岛[环球网军事综合报道]香港“亚洲时报在线”9月8日文章，原题：中国渔民在亚洲海域发动“人民战争”这是一支规模庞大的力量——但不会出现在官方战斗命令中；它很容易被定位——但却难与之交战。让我们见识一下中国海上力量正在兴起的第三元素：捕捞渔船。尽管世界正聚焦中国逐渐增强的海军力量，例如其航母。但一支技术上相对不令人印象深刻的船队正扬名立万。随着在南海各有争议海域的行动中看到其身影；在钓鱼岛周边的对峙中引人注目；以及在黄海渔场与韩国海岸警卫队发生冲突，中国捕捞渔船在亚洲海域扮演的角色正越来越被人熟知。中国海军是众所周知的军事力量，但渔船这支新力量也正以“海上民兵”的形象进入各方视野。“北京拥有的显然是世界上最大规模和最具实力的海上民兵。尚不清楚这支民兵到底有多少船只，但只要北京在东亚近海水域开展有关“摊牌”行动，大量捕捞船只就以某种方式抵达现场。”美国海军战争学院教授埃里克森说道。中国海上民兵的主要威胁来自其数量。从这方面来说，这支力量是“人民战争”的现代翻版。这支“第三舰队”使北京得以用成百上千艘渔船应对冲突区，将任何对抗演变为令人迷惑的“混战”。在南沙群岛敏感地带，海上民兵使北京不必部署官方力量就能监测事态。“中国的力量遍布所有争议岛礁。”美国太平洋舰队前司令哈里斯说道。▲（作者托德·克罗威尔，王会聪译）
普京：俄伊尔—20飞机在叙悲剧由一连串偶然事件导致中新社莫斯科9月18日电(记者王修君)当地时间9月18日，俄罗斯总统普京表示，俄伊尔—20飞机在叙悲剧“似乎是由一连串悲剧性偶然事件导致”。普京当天在与到访的匈牙利总理维克托会晤后举行的新闻发布会上做上述表述。他说，此前土耳其战机是有意击落俄飞机(指2015年一架土耳其F—16战机发射导弹击落了一架在叙的俄苏24战机)。而此次以色列飞机没有击落俄飞机。普京说，应严肃查清此事。俄将加强驻叙俄军人的安全措施。资料图：俄罗斯总统普京。莫斯科时间17日晚间，俄军一架载有15人的伊尔—20电子侦察机在叙利亚附近地中海上空失联。飞机失联期间，4架以色列F—16战机正在空袭叙利亚拉塔基亚省目标。18日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫说，空袭期间以军机以附近的俄军伊尔—20电子侦察机为掩护，将后者置于叙军的防空火力中。由于伊尔—20电子侦察机的雷达反射面积大于F—16战机，致使俄军机被叙利亚防空导弹击落。据俄卫星新闻社援引以色列总理新闻处消息，以总理内塔尼亚胡就伊尔—20电子侦察机被击落导致俄军人丧生事件向普京表示哀悼，并称叙利亚方面应对飞机被击落负责。内塔尼亚胡表示，以色列愿意向俄罗斯提供信息，以供对此事进行调查。(完)
这款4代半战机在我军中仅次于歼20越南可能也要采购据外媒报道，当地时间9月5日至8日，越南领导人阮仲富以国事访问的名义出访了俄罗斯。而在此期间俄越所探讨的一系列问题中，尤以双方可能达成的军贸合作最为引人著名。据塔斯社引援俄罗斯联邦军事技术合作局局长迪米特里·舒加耶夫的说法，越南方面此行为俄罗斯带来了至少价值10亿美元的军售订单。尽管双方并没有就这笔军贸订单做更进一步说明，但外界分析普遍认为，这笔10亿美元的单子里或包括了S-400防空导弹、T-90S主战坦克，以及苏-35S战机在内的一种或多种主战装备，而这其中尤以苏-35S的交易最为分析家们所看好。他们相信，越南可能已经向俄罗斯先递交了一份包含12架苏-35S及其配套零部件的订单，越南的最终采购数量可能还会进一步增加至24架。苏-35大家想必都早已是耳熟能详了。在目前不太瞧得上而且也消费不起苏-57的前提下，俄罗斯人基本就是拿苏-35当简配版苏-57在用，这才有了关于苏-35的一系列所谓“终极侧卫”和第4++代战机”等说法。俄罗斯人王婆卖瓜式的词措里自然掺杂了不少水分，但这并不能掩盖苏-35目前作为中俄两国空军次强战机的事实。要知道，我军最早接收和装备的苏-35的这支部队，当年可就是最早用上苏-27的王牌劲旅。连他们都对苏-35心服口服的竖起了大拇指，说明这款“终极侧卫”的确是有两把刷子的。而这也恰恰是越南之所以要引进苏-35的一个重要原因。越南空军目前最先进的机型是苏-30MK2V。苏-30MK2V是标配4代机的水平，我军仅需派出歼-10A/歼-11B两匹下等马即可应战。而如果越南得到了苏-35S，则相当于一步跨上了4代半战机的台阶，如此一来，我军就得派出歼-10C/歼-16两匹中等马才能应对。尽管这在根本上也还是改变不了双方空军实力的云泥之别，但在局部所造成的冲击还是比较大的。别忘了，我军对南方向许多部队现在用着的也还是歼-11B和歼-10A呢。除非越南真想不开用这24架苏-35来北边以卵击石，否则它们在东南亚还是非常够用的更重要的是，如果越南捏着这24架苏-35S不冲着北边自寻烦恼，而是用来震慑东南亚各国，那这张牌的分量可就完全不一样了。除新加坡的F-15SG和印尼即将到来的苏-35S之外，越南握着这张牌在整个东南亚都可谓是难逢对手，泰国对此尤为感到焦虑。泰军目前最拿得出手的也就是F-16和“鹰狮”两款战机，而且还都是早期型号，它们和苏-30MK2V过过招还凑合，面对苏-35基本就只有送人头的份了。对于泰国空军来说，能否买到更先进的战机这事还能缓一缓，先学习怎么应对苏-35才是头等大事但这种局面对我们也未必就都是坏事。越南有了苏-35S之后，东南亚各国的装备得跟着升级一波吧？要学会怎么御敌也得找个好陪练吧？放眼整个世界，除俄罗斯之外，还有谁又能对外出口4代半战机，还拥有操作苏-35丰富经验两大优势的？越南购买苏-35的本意兴许是想养条牧羊犬，但在东南亚各国看来却和饿狼无异。但就我们而言，犬也好狼也罢，客观上都起到了将羊赶入羊圈中的作用。这个世界还是需要一些豺狼恶兽的，不然羊群就会跑到别人家的草场上去了。（作者署名：军械喵）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄苏35用神秘设备锁定F22中国类似产品已大量服役在人们印象中，美国的F-22“猛禽”战斗机是五代隐身战斗机的标杆，也是集隐身性等高性能于一体的超级战机。自从部署到中东后就经常大摇大摆地穿越叙利亚，并没有受到俄军和叙利亚防空部队的阻拦，当然其前提是根本看不到这种飞机。这个情况在最近发生了改观。9月24日，俄罗斯驻叙利亚赫梅明空军基地的一名飞行员，在其Instagram（照片墙）社交媒体上发布了一张照片，居然是战斗机前视红外搜索跟踪系统的画面，而被十字瞄准具锁定的飞机正是一架美国的F-22隐身战斗机。俄军表示，一架苏-35“超侧卫”战斗机发现并拦截了一架飞越叙利亚上空的美军F-22战斗机，红外搜索跟踪系统拍下的照片显示这架F-22战斗机非常清楚，并被瞄准系统牢牢锁定，一旦发射导弹就能够准确打下这架F-22战斗机。这次立下大功的是苏-35战斗机上安装的OLS-35型前视红外搜索和跟踪系统（OLS-35IRST）。在座舱前侧安装红外搜索和跟踪系统是俄罗斯第四代战斗机的标配，起初是为了弥补苏联时代机载雷达性能较差的问题。而在隐身时代来临后，设计人员惊奇地发现，在机载雷达上隐身的战斗机，却能够被红外搜索和跟踪系统轻松捕捉。据相关材料显示，这种新型的OLS-35红外搜索和跟踪系统，包括红外传感器、激光测距仪、目标指示器和电视摄像机，能够在50公里外发现F-22战斗机级别的隐身飞机。这就极大地提升第四代战斗机面对第五代战斗机时的作战能力。苏-35这次成功“看到”F-22战斗机，给很多第四代战斗机带来了信心。因为现在包括台风、鹰狮、F-16、歼10、歼11、歼16等四代战斗机都安装了红外搜索和跟踪系统，这将使得第四代战斗机面对第五代隐身战斗机时能够有更多活命和反击的手段。同时，这种设备还改变了隐身战斗机之间的较量规则，在雷达互相难以发现对方隐身战斗机的时候，就只有依靠红外搜索和跟踪系统了！中国已经研制了多种型号的红外搜索和跟踪系统，不但装备第四代战斗机，还安装在歼-20和FC-31等隐身战斗机上，成为中国空军的第三只眼！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄媒：俄军机巡逻波罗的海北约战机1周3次升空伴飞[环球网军事9月25日报道]俄罗斯卫星通讯社9月24日报道，立陶宛国防部新闻处9月24日发布消息，执行波罗的海空中巡逻任务的北约空军战斗机一周3次升空波罗的海，伴飞俄机。消息中说：“9月17日至23日，执行北约波罗的海空中警察行动任务的北约空军战斗机升空3次，在波罗的海中立水域伴飞俄罗斯军机”。9月起，从立陶宛起飞的比利时空军F-16接替执行北约波罗的海空中警察行动任务。俄罗斯国防部多次声明指出，所有飞行都严格按照国际空域使用规则进行，没有侵犯其它国家的边境。波罗的海国家没有适合执行空中巡逻任务的飞机，因此加入北约后，自2004年4月起北约国家的飞机轮流执行波罗的海国家领空的保护任务。2012年北约芝加哥峰会决定将这一任务无限期延长。
中国首架FTC-2000G多用途战机总装交付命名“神鹰”微信公号“贵飞公司”（ID：gfxc3396008）9月5日消息，2018年9月5日上午10时52分，中国航空工业神鹰FTC-2000G首架军贸飞机在贵州安顺航空工业贵飞成功实现总装交付。在现场，随着飞机总装厂房大门的徐徐打开，一架全新的以攻击为主，兼具战斗和教练功能的多用途飞机在牵引车拉动下稳稳移动到观众面前。本文图微信公号“贵飞公司”航空工业神鹰FTC-2000G首架机的总装交付，标志着中国航空工业深入践行国家创新驱动战略、对外开放战略和军民融合战略，响应国家“一带一路”倡议，积极丰富航空工业军贸飞机出口产品型谱取得了新的重大进展，为确保当月该机首飞成功并拟定11月参加第12届珠海航展奠定了坚实基础。贵州省经信委，安顺市委市人民政府，中航技进出口有限责任公司，航空工业贵飞，中国航发黎阳及有关飞机配套生产单位，安顺开发区管委会，明日宇航公司等“贵飞工业联合体”成员单位等有关单位领导和员工600多人参加了航空工业神鹰FTC-2000G首架军贸飞机的总装交付仪式。王文飞说，航空工业“神鹰”FTC-2000G军贸飞机是新时代新贵飞在航空工业党组和贵飞党委的坚强领导下，面向未来加速贵飞航空主机产品自主创新、转型升级的重要标志，是贵飞飞机研发生产又一新的重要里程碑，将为中国航空工业军贸发展做出新贡献，努力谱写航空工业贵飞军贸出口浓墨重彩的新篇章。王文飞指出，航空工业神鹰FTC-2000G首架机自2018年2月27日贵飞下达全线研制命令至9月5日总装交付，短短7个月，贵飞干部职工万众一心，日夜鏖战，攻坚克难，以打造“贵飞工业联合体”为契机，开放合作，共赢发展，强力构建军民融合航空武器装备研发生产新体系，以最短时间创造了神鹰飞机总体技术方案评审、部装开铆、三大部件交付、总装交付的历史新奇迹，强调未来贵飞将以“诚信创天下，优质赢市场”，坚信航空工业“神鹰”FTC-2000G军贸飞机将成为新一代贵飞人研制生产的“神武之鹰”，并祝愿首架“神鹰”飞机顺利首飞，更多“神鹰”飞机翱翔于宽广无垠的蓝天之上！贵州省经信委军工处处长于建华、中共安顺市委常委、副市长冯柏林等领导在仪式上分别讲话，祝贺航空工业神鹰FTC-2000G首架军贸飞机总装交付，祝愿航空工业“神鹰”飞机早日飞向世界，祝福贵飞发展越来越好，并希望航空工业贵飞进一步深入落实国家军民融合战略和贵州省委、省政府军民融合决策部署，做实做强做大“贵飞工业联合体”，全力推进重点军民融合项目落地，打造安顺航空全产业链。中国航空工业神鹰FTC-2000G军贸飞机，是由航空工业贵飞聚焦国际市场需求，坚定贯彻集团航空强国战略，坚定贯彻“三线战略大后方”国防观念，自主创新研制，具有完全自主知识产权的一款多用途飞机。该机功能定位为攻击为主，兼具战斗和教练功能，性能卓越，功能完备，经济适用，性价比高，能够完成战时攻击与作战任务，也适用飞行员日常中/高级训练，还具备加挂侦察吊舱，改装侦察机潜力。中国航空工业神鹰FTC-2000G军贸飞机，以“多用途”为鲜明标志，不仅具有强大的攻击能力（近距空中支援、战场遮断、凌空轰炸、纵深打击），而且具有较强的空战性能（空战与战斗机对抗、打击低机动性能无人机、直升机、运输机、预警机）和较强的教练功能（满足现代战斗机中级、高级、战斗入门、战术对抗训练需求）以及较强的夜视夜战功能。简言之，航空工业“神鹰”FTC-2000G飞机“一机多用”，具有“高机动性、高可靠性、高效费比、高通用性”的显著特点。中国航空工业神鹰FTC-2000G军贸飞机，采用大长细比机身、两侧肋下鼓包式（Bump）进气道、带机翼边条的梯形机翼、后掠式全动水平尾翼和后掠垂直尾翼的常规气动布局。飞行包线宽阔；小速度/大迎角特性优越；起降性能和机动性能突出；人机界面友好，人机工效高；座舱视野开阔，前舱正前方下视角达16°，后舱正前方下视角不小于5°；挂载能力强，全机最多可布置7个外挂点，最大挂载重量达3000kg。在中国航空工业神鹰FTC-2000G军贸飞机的研制中，由航空工业贵飞牵头抓总组建的“贵飞工业联合体”有关成员单位全力参与，从航电集成、各系统设计到飞机后机身、机翼、油箱等零组件和大部件的制造装配，大量工作均由优势民企参与完成，质量可控，快速推动了该机的生产配套，有力保障了该飞机保质保量保节点成功实现总装交付。在未来，航空工业贵飞将以神鹰FTC-2000G军贸飞机的研发生产为新起点，大力弘扬新时代“航空报国”精神，深化军民融合战略实施，积极打造航空工业“神鹰”、“山鹰”、“鹞鹰”等国际化品牌，积极开拓国际市场，奋力推进“有人机与无人机”、“国内市场和国际市场”并行发展，为加快建设新时代航空强国，打造“双一流基地”做出不懈努力！
印媒炒作中国赠送巴铁"秘密武器"却闹了个大笑话日前，印媒炒作中国赠送巴铁“秘密武器”，没想到却闹了个大笑话9月18日，环球时报援引印度《德干先驱报》网站的报道称，中国科学院在今年3月向巴基斯坦提供了一套先进的“导弹跟踪系统”，此套系统是由中科院研发的，不仅可以帮助巴基斯坦更好的跟踪敌方的弹道导弹，同时也能对己方导弹进行跟踪。这则消息在印度媒体被炒得沸沸扬扬。据印媒介绍，此系统由4架光学追踪望远镜组成，能够实现对目标的追踪、监控、成像记录等功能，报道还称，每一架望远镜都可以检测到数百公里外的弹道导弹，其配套的光学跟踪系统，还能够收集弹道导弹的性能数据。该系统将会加快巴基斯坦在分导式多弹头方面的研发进度。经《环球时报》记者求证，确认这是一起乌龙事件。中科院工作人员明确表示，印媒纯属歪曲事实，光学跟踪系统根本不可能做到跟踪导弹。印度媒体为什么要如此报道呢？问题的根本还是出在印度自己身上，众所周知，中国和印度是老邻居了，但历史的积怨让两国关系始终有些疙疙瘩瘩。特别是中国经过近40年的高速发展，如今已成为全球第二大经济体，而同时起步的印度却逊色不少。因此，中国的一举一动，都被印度人拿着放大镜来看。值得注意的是，此事涉及到了巴基斯坦。众所周知，印度跟巴基斯坦的关系非常紧张，双方因为克什米尔问题，近半个世纪以来冲突不断，曾数次达成停火协议，但是总会因为一些莫名其妙的事情拔枪相向。与印度不一样的是，中国跟巴基斯坦的关系非常铁，巴基斯坦的不少武器都是由中国所提供。前段时间，巴基斯坦从中国采购了4艘054A型护卫舰，引发印度的担忧，随后巴基斯坦靠近印度建立的一个大型军用机场投入使用，大量枭龙战机转场部署，再次让印度高度紧张。实际上，印度的这些担心完全没有必要的，首先，印度的军力远在巴基斯坦之上，双方之所以小摩擦不断，大冲突没有，根本原因在于都是拥核国家，谁都不会做的太过分。其次，印度最新研制出的烈火5弹道导弹，已经可以打到欧洲了，巴基斯坦紧邻印度，几个望远镜就算真的能够追踪弹道导弹，也无法对印度的战略威慑造成什么影响。（作者署名：军院32号）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
普京出手！向叙利亚部署S-300，美以急了俄伊尔-20飞机日前被击落。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。9月24日，俄国防部长绍伊古宣布了加强驻叙俄军安全的措施，称将在两周内为叙利亚提供S-300防空系统。对此，叙利亚表示欢迎，而美国和以色列均表示反对，称将增加地区紧张局势。回应军机被击落：普京决定向叙利亚提供S-300俄新社24日援引克里姆林宫新闻局的消息报道称，俄罗斯总统普京当天和叙利亚总统巴沙尔通电话，通报了俄伊尔-20飞机被击落后俄方的回应措施，其中包括向叙利亚交付先进的S-300防空导弹系统。据报道，此次通话是俄飞机被击落后，俄叙领导人的首次通话。普京告诉巴沙尔，俄罗斯将实施一系列确保俄罗斯军人在叙安全的额外措施，并加强叙利亚的防空系统。俄新社称，俄国防部长绍伊古表示，俄罗斯相信这一措施“能使发热的头脑冷静下来，并避免对俄罗斯军人构成威胁的冒失行为。”绍伊古称，俄将向叙防空部队指挥部提供俄军独有的自动控制系统，并将对攻击叙境内设施的航空器的机载雷达和通信系统等实施电子干扰。▲俄通社报道称俄罗斯将在两周内向叙利亚交付S-300防空导弹系统俄伊尔-20飞机日前被击落。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列，以色列则不认同这一观点。俄塔社24日称，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，向叙利亚提供S-300防空导弹系统并不针对第三国。俄罗斯议员莫罗佐夫表示，现在以色列必须与俄方进行谈判，否则所有从以色列机场起飞并进入叙利亚防空区的飞机都将被击落。叙利亚大使：需要S-300防止以色列无耻的侵略行为据俄罗斯卫星通讯社25日报道，叙利亚驻俄大使哈达德表示，叙利亚需要S-300系统防止以色列的侵略行为。他说：“请允许我就伊尔-20空难导致俄军人丧生表示哀悼，他们因为以色列的无耻行为和对叙利亚领土的侵犯而牺牲，以色列的行动旨在打击科学中心和民用设施。这证明以色列国家的恐怖主义特质。”哈达德还表示，要对这些侵略行动进行回应，叙利亚有权保护自己的领土和自己，并为此采取一切办法。"因此从我们的俄罗斯朋友这里获得S-300是非常重要的，以便结束以色列的敌对行为。"美国和以色列均表示：向叙供应S-300将增加地区风险和叙利亚的立场不同，美国和以色列均对俄向叙供应S-300表达了反对，称这将增加地区的紧张局势。据俄罗斯卫星通讯社25日报道，美国务院发言人表示，俄向叙供应S-300系统将增加该地区紧张局势升级的风险。该发言人说：“我们看到了这一消息。阿萨德政权借助俄供应军事技术装备加强防空系统，只会增加该地区紧张局势升级的风险，并将增加美国和对伊斯兰国实施行动伙伴的风险。”他还补充称，因此，俄罗斯"要对该政权的行动负责"。▲特朗普、内塔尼亚胡及普京资料图同时，以色列总理内塔尼亚胡24日在电话会谈中向俄罗斯总统普京表示，俄方准备向叙利亚提供S-300导弹系统将扩大“地区的风险”。报道称，内塔尼亚胡表示，向不负责任的人转交先进武器将增加地区的风险。他还表示，以色列将继续保护自己的安全、捍卫自己的利益。报道称，内塔尼亚胡还补充道，相信以色列就伊尔-20失事的解读版本。内塔尼亚胡强调，事故的责任在叙利亚军，它击落了伊尔-20，伊朗也有责任，它的侵略行为破坏地区稳定。据此前媒体报道，俄军一架伊尔-20电子侦察机17日晚间被叙利亚防空火力错误击落，机上15名俄军人遇难。俄国防部18日表示，以色列战机17日轰炸叙利亚目标期间以俄军机作为掩护，这一不负责任的行为致使俄军机被叙防空系统击落。来源：本报记者/柳直、环球网
中国新型FTC-2000G战机今日成功进行首飞(图)来源：航空工业9月28日10时48分，中国航空工业自主研制的FTC-2000G首架机在贵州安顺机场腾空而起。FTC-2000G飞机起飞瞬间10时48分，首飞机组驾驶航空工业自主研制的FTC-2000G飞机首架机腾空而起，在安顺机场本场规定空域内平稳飞行后安全返航着陆，通过水门回到主席台前，于11时08分圆满完成首飞。首飞机组着陆后报告首飞情况，FTC-2000G飞机首飞现场总指挥王文飞宣布首飞取得圆满成功！FTC-2000G飞机起飞瞬间贵州省委省政府、中国航空工业集团有限公司、贵州省经信委、安顺市委市政府有关领导及有关国家驻华大使、武官、航空工业贵飞参研干部职工等1千余人参加首飞仪式。FTC-2000G飞机低空通场FTC-2000G飞机的研制和首飞成功，是中国航空工业践行创新驱动和“航空强国”战略，丰富航空工业军贸飞机出口产品型谱的重要举措，是中国航空工业聚焦国际市场需求，坚持开放合作，构建军民融合航空武器装备科研生产新体系取得的重要成果。未来，中国航空工业将进一步落实“强军、强国、创新”三大使命，深化军民融合，积极推进国际化发展，积极推动包括FTC-2000G飞机在内的多型飞机外贸出口，为铸建新时代航空强国做出不懈努力！FTC-2000G飞机通过水门
以色列喷叙军“不专业”：乱射20枚导弹致俄机坠毁原标题：以军喷叙军“不专业”：乱射20枚导弹致俄机坠毁俄军伊尔-20（图：俄空军）海外网9月22日电以色列一名军方人士表示，根据其掌握的情况，在俄罗斯军队伊尔-20被击落的当夜，叙利亚防空部队发射了超过20枚地空导弹，而当时以色列战机已经返回基地，准备降落。俄罗斯卫星通讯社援引这名以军人士的消息称，叙利亚防空部队向天空漫无目的开火是导致这起悲剧的主要原因，以方与该事件并无关系。根据特拉维夫方面的情报，被击落的伊尔-20距离以军行动区域较远，并指责叙利亚防空部队的行动“很不专业”。此前，俄罗斯国防部发布消息称，莫斯科时间9月17日23时左右，俄罗斯一架伊尔-20飞机返回赫梅米姆基地途中在地中海上空距离叙利亚海岸35公里处失联。同时，4架以色列空军的F-16飞机用制导炸弹对拉塔基亚市地区的叙利亚目标实施了打击。以色列飞行员利用俄罗斯飞机作掩护，将俄飞机置于叙防空火力下，致使伊尔-20被叙利亚S-200防空系统导弹击落，造成15名俄军人死亡。俄国防部指出，以色列飞机故意在拉塔基亚地区制造危险局势，以色列空中管制系统不可能没发现俄罗斯伊尔-20飞机，因为后者正在下降，准备着陆。俄国防部表示，以色列在发动打击前一分钟才通过热线将行动计划告知俄方，此时已经没有时间将伊尔-20飞机引导至安全区域。俄国防部认为以方的挑衅行为是敌对的。20日，叙利亚总统阿萨德就俄罗斯伊尔-20军机坠毁事件向俄总统普京表示慰问。阿萨德称，这起悲剧是由以色列的“狂妄”造成的。阿萨德称，他代表其本人和叙利亚人民，就俄罗斯伊尔-20军机在地中海上坠毁并导致在叙执行反恐任务的俄军人遇难表示慰问。阿萨德称，这起令人悲伤的事件是“由以色列的狂妄和嚣张所导致”。他同时指责以色列“并在本地区实施侵略”。（海外网王栋）
中美角逐高超音速战机这款50年前飞机已能飞6倍音速自从飞机发明后，人类对于飞行速度的追求可谓是狂热难挡。目前，随着超燃冲压发动机技术的成熟，中美两家又开始了高超声速战机的角逐，也即第六代战机的角逐，六代战机的一个最大特征就是高超声速，一般认为，只有达到5马赫以上的速度，才可以被称为第六代战机。目前而言，第六代战机距离实用还比较遥远，那么，在人类曾经制造出的飞机中，最快的是哪一种呢？相信这个问题，许多人会讲答案写成：米格-31，还有黑鸟。这个答案不能说完全错误，但要是不考虑发动机类型的话，这两款飞机在另一款飞机面前，速度就毫无优势可言。这款飞机就是美国于上个世纪50年代末制造出的X-15飞机，这架飞机的飞出的速度至今未被打破，飞行高度也是世界记录。那么，X-15飞出的最高速度为多少呢？答案是：六代机的标准——6.7马赫，换算一下，其速度为7274公里/小时，在直接感受一下，那就是2.021公里/秒，可谓是非常的惊人。那飞出的最大飞行高度是多少呢？答案：距离地面107.8公里，冲出了卡门线，进入了太空。X15的诞生就源于人类对飞机速度的追求。1947年，人类飞行首次冲破音速，查克·耶格尔驾驶的贝尔X-1飞到了1.06马赫，自此打开了人类飞行器冲击音速的窗口。1951年10月，贝尔飞机公司首席设计师罗伯特·J·伍兹向（NACA，NASA的前身）提交了一份报告，建议当时的NACA启动高超音速飞机研究，这份报告得到了NACA的认可，太空飞机计划正式开始。1954年12月，美国空军组织邀请各大飞机制造巨头参与X-15项目竞标，最终，两家公司获得了项目合同，分别为：北美航空（NAA）公司负责制造X-15机体，反应发动机公司负责制造飞机使用的火箭发动机XLR99。1958年10月，首架X-15-1下线并投入测试。这架飞机的机身修长，气动完全为了高超声速飞行而设计。尾部安装有火箭发动机，机翼翼展6.81米。X15的机体由钛合金制造，表面蒙皮的承受温度为650度。由于是采用火箭发动机，因此X15没有自主升空作战能力，其升空需要B52轰炸机携带升空。1959年6月8日，X-15完成首飞。在前期的试飞中，飞机总是发生一些事故，导致一直无法冲击高超声速记录，但其还是创造了一项世界记录——超音速迫降。1962年11月9日，X-15-2试飞，在降落时油门卡在30%推力处无法降低，于是这架飞机就在超音速状态下进行了迫降，最终速度过快导致翻滚，但飞行员受重伤后并无生命危险，迫降成功。在一系列准备完成后，1967年10月3日，彼得·奈特驾驶X-15A-2飞到了6.7马赫。但很快，由于项目严重超支（起降一次费用为当时的60万美元），X-15最终下马。虽然，X-15不是严格意义上的高超声速飞机，但其飞出的速度还是为人类航空事业留下了广阔的想象空间。（作者署名：利刃/张阳）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美杜鲁门号航母驶抵地中海俄驻叙舰队出港严阵以待在不到两天时间里，中东局势迎来一波三折的震荡。先是俄罗斯和土耳其突然达成协议，彻底叫停对叙利亚境内叛军最后据点伊德利卜的总攻行动。然而，在外界还不敢相信和平就这么到来之时，10多个小时之后，以色列于午夜发起对叙利亚的空袭，不但摧毁了叙军重要武器基地，更直接导致俄军一架伊尔-20电子侦察机被击落。一时间，伊德利卜硝烟未散，俄以两国又剑拔弩张。而现在，以色列的最大支持者美国终于出大招！据美国《海军时报》网站9月19日报道，杜鲁门号核动力航母打击群18日离开美国本土，向中东地区全速开进。杜鲁门号航母打击群离开美国本土。在俄军伊尔-20电子侦察机被击落后，俄罗斯对以色列表示出空前强硬姿态。俄国防部直接将以色列定义为“敌人”，宣称一定会采取“相应报复措施”；俄外交部则紧急召见以色列驻俄大使，并称以军行为属于“挑衅”；俄总统新闻秘书传达的来自克里姆林宫的信息给整个事件彻底定性：普京对俄以关系“非常担忧”。面对俄罗斯方面迅速使出的“组合拳”，以色列在沉默了约10个小时之后终于作出回应，不但对俄军15名罹难人员表示哀悼，更表示以色列空军总司令可以随时飞往莫斯科，亲自上门“解释”。不过，以色列还死咬着最后一点没松口，坚决不承认是有预谋地将俄军机推入了“死亡深渊”。对此，该国《国土报》的分析是，以色列在等着美国的“搭救”。俄军伊尔-20侦察机残骸。果然，美国在不到12小时内就做出了反应，而且一出手就是大招。在整整4个月没在中东地区部署一艘航空母舰之后，美海军派出了杜鲁门号航母打击群，而且行动速度快得惊人。在《海军时报》网站曝出消息时，杜鲁门号航母已率领1艘万吨级导弹巡洋舰、2艘阿利伯克级宙斯盾驱逐舰，航行在了大西洋洋面。据报道，杜鲁门号航母群离开美国本土之后将归美国海军第六舰队管辖，但也可能驶入第五舰队辖区。第六舰队战区包括i北大西洋、地中海和黑海等区域，第五舰队战区则主要是波斯湾、红海和印度洋区域。无论杜鲁门号航母群加入哪个舰队，目标都指向了中东的两个国家：叙利亚和伊朗。所以，《海军时报》网站的分析是，美国海军的这次“重磅”战斗部署，可不光是为以色列“撑腰”去的。杜鲁门号航母群首席护卫——诺曼底号导弹巡洋舰。美媒体认为，目前美军在地中海已有3艘宙斯盾驱逐舰、2艘攻击核潜艇，如果杜鲁门号航母群进入该海域与这些舰艇会合，将组成近年罕有的最大规模单航母打击群。总共6艘巡洋舰和驱逐舰搭载的战斧式巡航导弹达到400枚左右，再加上2艘核潜艇的载弹量，足以对两个以上的中小国家发动短促而高强度的空袭。而杜鲁门号航母搭载的70-80架舰载战机，会为整个打击群搭起严密的防空网。舰载机是美军航母打击群的核心作战力量。美媒体称，按照杜鲁门号航母群目前的航速，预计一周内就能抵达地中海。美军此前在地中海和红海已经部署了多艘战舰和多架B-1B轰炸机。虽然美军在那期间对叙利亚和伊朗的威胁调门相当高，却一直没有进一步行动。美媒体认为，现在恐怕大家都能看出原因了，美军很可能在等待至少一个航母打击群的到位。毕竟航母群才是美军海上作战力量的核心。至于杜鲁门号航母群此次的行动目标会是叙利亚还是伊朗，甚至根本不会靠近中东，而是沿北大西洋直扑俄罗斯家门外，“神通广大”的美国媒体也没能打探到确切消息。但是驻叙利亚俄军却以进入高度戒备状态。据“今日俄罗斯”新闻网报道，驻扎在叙利亚塔尔图斯军港的大批俄军战舰已经出港。俄军乌斯季诺夫元帅号巡洋舰是目前部署在地中海的头号战舰。这些俄军战舰以万吨级乌斯季诺夫元帅号导弹巡洋舰为首，包括无畏级大型反潜舰、至少8艘装备口径-NK巡航导弹的护卫舰，还有2艘基洛级改进型常规潜艇。俄媒体称，这20多艘战舰在结束本月初在地中海的军演后，一直驻扎在塔尔图斯军港，保卫着叙利亚面向地中海的侧翼。而现在，到了它们上阵“迎敌”的时候了。因为无论是叙利亚还是伊朗，俄罗斯都不会允许它们受到军事打击。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
经费不足还要对抗中俄？美空军欲实现冷战后最大扩张参考消息网9月19日报道据美国《华盛顿邮报》网站9月17日报道称，美国高官说，美国空军必须在2030年前大幅提升空中力量，以应对来自中国和俄罗斯的威胁。报道称，一项新的内部研究发现，到2030年，美国空军需要将作战中队的数量增加25%左右，从目前的312个增加到386个。图为美国空军战机机群官员们说，根据目前的增长预测，拟议中的改革措施将使空军人员增加约4万人。如果获得批准，这将使空军的规模达到自冷战高峰时期——当时美国空军有401个作战中队——以来从未有过的水平。空军部长希瑟·威尔逊14日表示：“我们必须对我们所处的世界保持清醒的认识……当下空军的规模太小，无法满足国家对我们的要求。”图为美空军战机参加“红旗”军演威尔逊和空军参谋长戴维·戈德费恩将军描述了一系列复杂的挑战，包括极端主义运动、网络威胁、俄罗斯卷土重来，最重要的是中国迅速提升的空中能力。威尔逊说：“冷战是一个两极世界。现在的局势要复杂得多。”报道称，美空军研究表示，为了应对这一挑战，空军必须将轰炸机中队从9个增加到14个，加油机中队从40个增加到54个。空军的作战中队包括轰炸机、运输机、网络战、战斗搜救和执行其他职责的队伍。中队规模各异，人数从大约100人到1200人不等。例如，一个战斗机中队下辖约24架飞机。威尔逊和戈德费恩提到的研究仍在进行中。他们说，这一研究更详尽的版本将于明年3月呈交给国会。戈德费恩说，目标是能够保卫美国，提供有效的核威慑，击败来自中国和俄罗斯等大国的潜在“对等威胁”——与此同时遏制恐怖主义威胁。图为F-35战斗机威尔逊称，这项研究特意没有把拟议中的空军扩张与预算需要考虑的因素联系起来，因为财政制约因素是之后才需要考虑的事情。据美国《外交政策》网站9月17日报道称，美国空军已经决定，为了应对与中国或俄罗斯等大国的大规模战争，它需要将作战中队的力量提升近25%。空军部长希瑟·威尔逊说，空军希望到2025年至2030年左右将作战飞行中队增至386个，而目前为312个。这一增加将支持国防部长詹姆斯·马蒂斯将战略的重点从中东的反恐转向与实力接近的竞争对手之间的潜在冲突。空军参谋长戴维·戈德费恩说，俄罗斯和中国在过去几十年里一直在研究美国的军事战略，并投资于可以剥夺美国优势的方式，他表示，美空军新的力量结构旨在对抗俄中正在发展的新攻防能力，比如远程飞机和核武器。根据该计划，空军将增加数以万计的官兵和一系列先进的飞机及其他能力，这很可能会在未来十年里至少花费美国纳税人数百亿美元。报道称，美空军官员们拒绝对具体增加的费用进行说明，但表示其中将包括更多轰炸机、加油机、战斗机和无人机，以及空运、情报、监视和侦察以及特种作战飞机。此外，空军将增加以太空和网络安全为重点的作战中队的数量。总体增加还可能包括新的轻型攻击机队，空军认为这提供了打击中东武装分子的更廉价的方式。战略与国际问题研究中心预算专家托德·哈里森估计，人力的增加很可能使空军每年的运营成本增加130亿美元。他指出，空军目前每年在飞机作业、训练和招募方面的开支约为530亿美元。一名了解内情的消息人士强调，空军可能负担不起全部增加的内容。这名消息人士说：“在许多方面，这就像海军说他们需要355艘舰艇，虽然他们没有这笔资金。这显示了财政现实与安全需求目标之间的差距。”
美军力压F35战机飞行成本每小时只比F16高4500美元参考消息网9月12日报道据路透社9月10日报道称，有关官员称，随着越来越多F-35隐形战斗机抵达欧洲，美国军方和该机的其他用户同意更加紧密地合作，以帮助降低该机的使用成本。报道称，美国空军上校莱斯利·豪克对路透社说：“我们讨论了确保未来成本维持在最低水平的重要性，以便我们不必削减未来的采购计划。”图为美国F-35战斗机美国空军今年发力削减F-35的飞行及维护成本，意图使之降到与现役非隐形战斗机相当的水平。专家称，作为F-35的最大买家，美国空军可能削减计划采购量（1763架）。五角大楼认为，按2012年美元币值计算，F-35每小时飞行成本约为3万美元，而F-16的这一数据为2.55万美元。豪克说，F-35的采购成本已经下降，预计到2020年将降至每架战机8000万美元，但仍需做更多工作，以削减该战机的使用成本。
俄媒：俄军机巡逻波罗的海北约战机1周3次升空伴飞[环球网军事9月25日报道]俄罗斯卫星通讯社9月24日报道，立陶宛国防部新闻处9月24日发布消息，执行波罗的海空中巡逻任务的北约空军战斗机一周3次升空波罗的海，伴飞俄机。消息中说：“9月17日至23日，执行北约波罗的海空中警察行动任务的北约空军战斗机升空3次，在波罗的海中立水域伴飞俄罗斯军机”。9月起，从立陶宛起飞的比利时空军F-16接替执行北约波罗的海空中警察行动任务。俄罗斯国防部多次声明指出，所有飞行都严格按照国际空域使用规则进行，没有侵犯其它国家的边境。波罗的海国家没有适合执行空中巡逻任务的飞机，因此加入北约后，自2004年4月起北约国家的飞机轮流执行波罗的海国家领空的保护任务。2012年北约芝加哥峰会决定将这一任务无限期延长。
美军杜鲁门号航母战斗群部署地中海准备对叙动武？原标题：为对叙动武做准备？美国杜鲁门号航母战斗群重返地中海据俄新社9月18日报道，美国海军“杜鲁门”号航母战斗群开始在地中海开展行动。美国海军网站18日发消息称，“哈里·杜鲁门”号航母战斗群（CSG）已经在美国第6舰队所辖区域开始行动，继续支持北约盟国、欧洲和非洲伙伴国家、联盟伙伴以及美国在欧洲和非洲的国家安全利益。“杜鲁门”号航母战斗群于2018年4月11日部署到欧洲战区，2018年7月21日返回其母港诺福克海军基地，进行长期的港口访问。美国海军“杜鲁门”号航母美国海军第6舰队指挥官弗兰切蒂海军中将（LisaFranchetti）表示，“‘杜鲁门’号航母战斗群返回第6舰队辖区让我们感到非常激动，我们期待着继续与指挥官吉恩·布莱克海军少将和他的团队进行全方位的海上行动。航母战斗群的回归也给我们提供了与北约盟国和地区合作伙伴一同行动和训练的机会，这将增强我们的互操作性和战备能力，我们将共同努力，确保为所有人提供一个安全和繁荣的地区”。根据弗兰切蒂的说法，在“杜鲁门”号航母战斗群在地中海停留期间，计划制定“全方位的海上行动”。该航母战斗群于8月28日出发，完成了在大西洋的训练演习和航母资格认证，包括与“尼米兹”级“林肯”号航母的双航母作战演习以及与加拿大皇家海军的双边作战演习。除了“杜鲁门”号航母及其所搭载的9个舰载航空中队（包括直升机中队）外，航母战斗群还包括“提康德罗加”级“诺曼底”号导弹巡洋舰（CG60）、“阿利·伯克”级“阿利·伯克”号导弹驱逐舰（DDG51）、“福里斯特·舍曼”号导弹驱逐舰（DDG98）、“巴尔克利”号导弹驱逐舰（DDG84）和“法拉格特”号导弹驱逐舰（DDG99）。“福里斯特·舍曼”号导弹驱逐舰目前，在地中海还部署有几艘北约国家的战舰，美国海军几艘导弹驱逐舰和核潜艇也部署在此，此外，在波斯湾有美国海军装备56枚巡航导弹的“苏利文”号导弹驱逐舰，在卡塔尔乌代德军事基地还部署着携带24枚AGM-158JASSM巡航导弹的B-1B战略轰炸机。据西方专家分析，美国部署在地中海的舰艇目前所装备的“战斧”巡航导弹数量已经超过了200枚。对此，俄罗斯国家杜马表示，西方国家不断加强其在叙利亚沿海地区的军事存在是在进行挑衅，俄国家杜马国际事务委员会成员谢尔盖·热列兹尼亚克指出，这可能是西方国家在为对叙利亚发起新打击做准备。（编辑：HHJ）
美上将：中国歼20还不具备战场网络能力无法对抗F35近日，美国空军参谋长大卫·高德芬上将（上图）接受媒体采访时，被问到一个敏感的问题。我国空军歼-20服役，将会对地缘政治产生何种影响？这位美国空军最高将领认为，美国空军仍能保持在西太平洋的“非对称优势”，即便歼-20已经服役。为何美军将领有如此的信心呢？高德芬上将认为，美军在装备五代机技术时，不仅仅是一个平台，而是一整套系统构成的庞大家族。更关键的是，美军拥有强大的战场网络，这才让美军先进战机真正具有“不对称”的优势。因此当他听到F-35大战歼-20话题，他都认为这是一种无稽之谈，因为歼-20还不具备这样的能力。美国媒体认为，高德芬上将的观点，证明美国空军将一直通过研发大系统来加强战场网络的建设，重点在于战场数据的贡献和分发，而不是纠缠于单一平台的开发。高德芬上将认为歼-20还处于美军F-117的时代，为了保证隐身攻击行动，将自身和其他平台通信切断。而现在美军则更关注如何将隐身战机融入战场网络。美国《国家利益》网站认为，高德芬上将把歼-20比喻成F-117，并不是说歼-20的航空电子落后。尽管歼-20航电的准确信息仍然处于保密状态，但一般认为该机装备有相控阵雷达、电子战系统和红外光电探测装置，这些配置和F-35很类似。但高德芬上将的意思是暗示歼-20缺乏美军F-35和F-22的信息融合和战场网络支援能力。例如美军空中作战司令部指挥官赫尔伯特上将认为，歼-20最大的弱点就可能在于缺乏“刺探管理”能力。美军第五代战机的F-22和F-35的“刺探管理”能力，就是在飞行座舱显示器上，能够显示不同角度、不同距离敌方雷达的搜索态势（上图）。有了这些信息，美军的第五代战机就能够在飞行中躲避敌军雷达。这项技术美军是通过几十年测试和失误才获得的关键能力。不过美军的这种观点，在一直炒作“X国威胁论”的同时，倒是少见的“料敌从宽”的现象。似乎我国装备研发人员，在对网络化战争概念跟踪研究十几年后，却依然看不到其价值和地位，这显然未必符合实际。2018年6月科学院院士、歼-20总设计师杨伟近日接受新华社记者采访时表示，歼-20装备后，飞行员花在飞行上的精力很少，很大的精力转到战场的态势感知、信息对抗、态势判断，以及决策、实施打击上。我国歼-20真的像美军说的那样，是无法利用战场网络的“信息孤岛”？理性的网友会有自己准确的判断。（作战署名：诤闻军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
将整个以色列纳入打击范围？俄将向叙提供S-300回应挑衅行为来源：央视网央视网消息：俄国防部长绍伊古昨天（24日）表示，俄罗斯将向叙利亚政府军提供S-300防空导弹系统，以此回应以色列空军在俄罗斯坠机事件中的挑衅行为。叙利亚总统新闻局随后表示，俄罗斯总统普京在与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德通电话时，通知了叙方这一消息。S-300防空导弹系统（资料图）早在2010年，俄罗斯和叙利亚刚刚就提供S-300防空导弹系统达成一致时，以色列就表示严重关切，并一再阻挠。如今叙利亚军队终于要装备这种防空系统了，对以色列会产生什么影响？以色列为何对S-300如此忌惮？俄罗斯《国家军火库》杂志主编、军事专家维克托·穆拉霍夫斯基近日在接受俄媒采访时称，以色列很清楚，叙利亚一旦从俄罗斯获得S-300防空系统，将会把几乎整个以色列都纳入打击范围。今年以来，以色列多次对叙境内目标发动空袭，但俄罗斯大多低调处理，并未进行强烈抨击和谴责。4月，美国联合英国、法国对叙利亚发动报复性空袭后，引发俄罗斯愤怒，随即宣布将向叙利亚政府运送S-300防空导弹系统，引起以色列强烈不安。5月，在以色列总理内塔尼亚胡访问莫斯科之后，俄方应其要求取消了向叙利亚运送S-300的计划。目前，叙利亚政府军的防空系统来自苏联时期制造的老旧S-200，面对以色列的F-16战机，只有“理论上”的命中率。但一旦换上S-300，意味着以色列的F-16战机将面临被击落的危险，同时还能拦截射程超过150公里的弹道导弹，如此一来，以色列空军独霸中东空域的地位恐将一去不复返。
印度防长拒绝透露购法阵风战机价格称将令中国受益据印度-亚洲新闻社网站9月16日报道称，印度国防部长尼尔马拉·西塔拉曼拒绝透露每架装备武器的“阵风”式战斗机的准确全价，称“有关武器系统的信息泄露最终会帮助巴基斯坦和中国”。报道称，西塔拉曼在印度电视台播出的一个节目中说，政府从法国政府购买的36架“阵风”式战斗机价格比团结进步联盟前政府商定的价格低9%。据印度电视台报道，她称国大党有关“阵风”式战斗机交易没有得到内阁安全委员会批准的说法是赤裸裸的谎言。图为印度从法国引进的“阵风”战斗机她说，“这是赤裸裸的谎言。总理2015年访问了巴黎，签署了一份意向备忘录。这不需要内阁安全委员会批准。在价格最终确定后，2016年9月签署了政府间协议，为此，内阁安全委员会的最终批准是在当年8月进行的。”当被问到她为何没有按照国大党主席拉胡尔·甘地的要求披露每架“阵风”式战斗机的全价时，她说：“他担心谁？泄露（关于“阵风”战斗机装备的武器系统的）信息，他试图帮助谁？要求我们作出答复，最终谁将受益？这是我认真要问的。是巴基斯坦还是中国？我们必须这样做吗？我感到遗憾的是，这个最古老在野党的主席竟然提出这样的要求。”她说，政府已经在议会披露了“阵风”式战斗机的基本价格，但拉胡尔正在将“阵风”式战斗机的基本价格与最终价格进行比较。他认为最终价格为160亿卢比。西塔拉曼说，有关购买“阵风”式战斗机的谈判始于2007年团结进步联盟执政期间，随后谈判被冷藏了5年。“2011年12月或2012年1月，据宣布每架‘阵风’式战斗机的基本价格将为52亿卢比。如果当时团结进步联盟政府2012年以这一价格购买这些飞机，那么到2015年或2016年，18架造好的飞机中的第一架就会到来。到那时，每年3%的成本上涨已经生效，到2015至2016年，每架飞机的成本将上升到73.8亿卢比。”（编译/刘宗亚）
驻日美军横田基地向日本民众展示“鱼鹰”飞行中新网9月16日电据日本共同社报道，向日本民众开放参观美军横田基地(东京都福生市等)的“日美友好节”15日举行，CV-22“鱼鹰”运输机展示了飞行。该基地预定10月1日部署5架CV-22。美军通过在日本民众可自由参加的活动上展示实际飞行，强调了安全性。下午3点，伴随着来场者的欢呼，“鱼鹰”在螺旋桨声中起飞。在基地上空盘旋飞行约10分钟，并多次起降。横滨市西区的公司职员山本贵司(53岁)表示：“声音很大，非常有魄力。希望那种在冲绳出现的事故不要发生。”友好节上，1架CV-22与战机、直升机一起排列在跑道上，来场者进入机体内部参观。日本防卫省8月发布消息称横田基地将部署CV-22。美军表示将在横田附近开展飞机起降、人员和物资投放、夜间飞行等训练。5架CV-22在4月抵达横田基地，已参加在日本和周边国家的训练。6月曾在鹿儿岛县的奄美机场紧急着陆。围绕“鱼鹰”，部署在美军普天间机场(位于冲绳县宜野湾市)的海军陆战队版MV-22于2016年12月在该县名护市近海迫降并严重损毁。此外，“鱼鹰”还接连在各地紧急着陆。
伊朗展示新型激光制导导弹可精确打击地面目标参考消息网9月19日报道据伊朗法尔斯通讯社9月16日报道称，近期，伊朗伊斯兰革命卫队正在使用新一代激光制导导弹，即“宾纳”-2型激光制导导弹，进行空对地打击作战任务。报道称，最近，一些有关向伊朗革命卫队交付10架升级版苏-22战机的仪式的照片被公布出来，同时还展示了名为“宾纳”-2的新一代“宾纳”激光制导导弹。图为伊朗“宾纳”激光制导导弹早在2014年，伊朗国防部就宣布成功试射了被称为“宾纳”的激光制导导弹。该型导弹分为地对地型号和空对地型号。据称，这种导弹能够精确打击重要目标。“宾纳”导弹的一些重要技术性能特征包括可快速摧毁目标、易于维护和快速操作等，关于其射程或弹头重量的信息并未公布。报道认为，伊朗在生产不同类型导弹和军事装备方面取得了巨大进展。在今年8月，伊朗推出了新一代国产“征服者”弹道导弹。
日本国产电磁炮最新进展：防空反舰全能欲赶超中国自7月下旬日本防卫省首度公开其在研的电磁加速技术相关视频以来，坊间围绕着“日本电磁炮技术究竟已达到何种高度”的讨论就一直未曾停止。近日有研究学者专门就此事作出了分析，认为尽管现阶段的日本电磁炮技术虽然仍在呀呀学步，但防卫省若能按照其预先规划的那样稳步推进，那么假以时日领先世界也未必就是痴人说梦。日本电磁炮项目由防卫省技术与后勤部（ATLA）负责，目前用于验证电磁加速技术的原型机最早在2016年才出现。日本人弄出电磁加速原型机的初衷，本是想借此加强自卫队的装备与美军未来主流武器的互操作性。没曾想美国人作为电磁炮技术的先导者反而最先打起了退堂鼓，通用原子和BAE的电磁炮项目在建造完原型机进行过部分试验后，便因为资金匮乏而长期处于停滞状态。尽管电磁炮项目目前尚未被美国国会宣判死刑，但其前景已是不容乐观。原本就是陪着太子来读书的，发现书读到一半太子居然先跑了。心有不甘的日本人又不想在这时候半途而废，因此只能硬着头皮尝试着靠自己杀出一条血路。太子的书读到一半就因为拖欠学费休学了，留下陪读的书童自己一人站在风中凌乱别瞧日本的电磁炮现在连是丁是卯都不清楚，日本防卫省尤其海上自卫队可是对它寄予了极高厚望。按照设想，日本电磁炮的炮弹最高时速可达7240公里（近6倍音速），最远射程可达200公里（超过远远“鱼叉”反舰导弹的最大射程），最大射速可达每分钟10发（远超目前普遍装备在海自舰艇上的美制MK45型舰炮）。更重要的是，这还是一种能够同时肩负起防空、反舰和陆攻三栖任务的超级武器。只要制导技术足够给力，一门电磁炮就可以完成以往需要许多舰载武器系统通力协作才能胜任的使命。如此先进的理念此前就连美国人也只是想想而已，在电磁炮实用化领域走的更远些的中国，目前也只是在试验舰平台上完成了测试工作。要是日本能赶在中美憋出大招前就把东西先捣腾出来，那么这项技术的价值和寓意可就完全不同了。然而，一如先前那个被吹的天花乱坠，但到头来被证明实际还是个拉皮P2P项目的“心神”战机那样，日本电磁炮的发展前景如何目前也遭到了多方质疑。比起它的实用价值，更多人愿意相信这只不过是日本用来诱使美国向其转让电磁炮技术的一个幌子罢了。心神飞翔在蓝天上的这段时光虽然短暂的就如同樱花一般，但最后好歹是盼到了洛马伸过来的美日6代机合作意向书的橄榄枝。可这电磁炮如今连美国人都没玩明白，那陪着太子读书的书童到头来是否真能凭着自己的本事金榜题名呢？这点恐怕也只有日本人自己心里清楚了。（作者署名：军械喵）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄6架战略轰炸机直扑而来美国两铁杆盟国立马慌了神作者：老谈；图片来自网络近段以来，俄美两大阵营之间的对抗日趋严重，战火已到一触即发的程度。美国通过其盟友国强化对俄罗斯的压力，形成对俄围堵，而俄罗斯则强势反击，直接将战火烧到了美国阵营的家门口，使得这些国家防不胜防。而今，俄罗斯的战略轰炸机又一次远征，让一个老牌的没落帝国吓得够呛。据环球时报9月21日援引美国《商业内幕》报道称，俄罗斯3架图-160及3架图-95战略轰炸机在空中加油机的陪同下，当地时间9月20日早上从俄罗斯西部基地出发，绕过绕过斯堪地那维亚半岛北部后南下飞向北海，在没有响应相关航空交通管制的情况下飞临英国本土，在苏格兰对出的北海上空折返。英国皇家空军及法国空军先后派出战机紧急升空拦截对峙，协逼俄罗斯战机改变航线，最终俄罗斯飞机没有进入英国领空，问题和平解决。俄罗斯这次6架战略轰炸机飞临英国与斯堪的纳维亚半岛间的北海，逼近英国领空并引发英法战斗机紧急升空拦截，看似是一个顺理成章的事情，但背后却是双方空中实力的强烈对比。俄罗斯的3架图-160超音速战略轰炸机和3架图-95螺旋桨战略轰炸机配备1架空中加油机，可以视为一支较强的空中力量，打击能力根据其可以装载足够数量的反舰导弹和能够搭载核弹头的巡航导弹，完全可以使英国的防空系统形同虚设；而英国空军在与俄罗斯战机对峙中竟然只发现2架图-160，且在法国战风战斗机的共同干预之下才使俄战机折回，实力高下立判。近段时间俄罗斯战机频频出动，9月1日，俄罗斯2架图95战略轰炸机进入美军防空识别区，美国空军紧急派出2架F-22战斗机升空进行拦截和伴飞，一直将俄罗斯飞机送出阿留申群岛西部岛链的防空识别区；9月11日，俄罗斯2架图-95MS核轰炸机在2架苏-35战斗机的护航之下飞临阿拉斯加西部国际空域，美国2架F-22战机再次升空拦截；就在日前，俄罗斯的苏-27多用途战斗机和苏-24前线轰炸机等飞临日本海上空，同样引发日本方面的高度紧张并派飞机进行了跟踪监视。俄罗斯战机飞临美英日等空域，无疑是在向对方展示空中战斗力。当前国际局势复杂多变，俄罗斯在复杂的国际局势中明显受到了美国阵营的强大压力。美国为首的北约国家在俄罗斯周边调兵遣将，虎视眈眈，增加对俄罗斯的逼压之势；乌克兰等亲美国家则直接走到俄罗斯的对立面，一副孤立俄罗斯之态；而美国则在围堵俄罗斯方面可谓下足了本钱，中东及海湾地区的军力部署无一不有对着俄罗斯之意；就连美国在中东的盟友国以色列等国，也都是跟在美国后面响应对俄罗斯阵营的对抗，给俄罗斯带来大军压境之势。俄罗斯近期将战略轰炸机和战斗机开赴到美国、英国和日本等国的本土附近，包括舰船等也到了相关海域，是俄罗斯的一种战略反击。美英等国的飞机在俄罗斯领空飞机侦察飞行，美国的航母、舰船、潜艇包括战略轰炸机部署在地中海及中东地区，包括日前的伊尔-20战机被叙利亚的防空导弹误击造成14名军人丧生，使俄罗斯的空中能力大打折扣甚至被看低。俄战略轰炸机执行远程飞行任务，在战术上检验了俄空天军的战斗力，使相关国家不敢小觑俄罗斯空天军的战斗力。从战略上来说，俄罗斯此举将阵地外延到对手附近，造成了战略对手的压力，既显示了俄方的战斗决心和斗志包括打击能力，又将战火烧到了这些国家本土，可以视为是一种围魏救赵的战略，减轻和缓解了俄罗斯本土及周边的军事压力。特别是在俄罗斯空中能力表现低迷的情况下，空军执行远程飞行任务，既可提升士气，又可给对方以强大的震慑，还使阵地外移将战争风险和后果推给了对方，可谓一举三得。（作者署名：大国防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄上将：俄有能力建直升机航母但易受攻击意义不大[环球网军事9月5日报道]俄罗斯卫星通讯社9月4日报道，俄罗斯波罗的海舰队前司令（2001年-2006年）弗拉基米尔·瓦卢耶夫海军上将4日向卫星通讯社表示，俄罗斯有能力建造直升机航母，但这样的军舰易受敌人导弹攻击且功能与已有的其他级别军舰重复，因此对俄海军意义不大。俄工贸部长曼图罗夫此前表示，俄造船厂有能力建造直升机航母，如果外国客户对其有兴趣，俄准备对外出口。瓦卢耶夫表示：“我们的造船工业有能力建造各级军舰。另一个问题是，建造某种军舰或潜艇的必要性是由国家的海军学说决定的。权衡各种利弊之后，我们的军事领导层认为，建造直升机航母对俄海军并不适宜，因为其功能与其他现有军舰重复，其中包括登陆舰。”他还指出，在当前条件下，一旦俄罗斯的潜在敌人拥有高精度武器，直升机航母常常会成为“浮动标靶”。他强调：“在这种情况下，直升机航母非常短命，因为它会成为敌人导弹的首要目标。”同时，瓦卢耶夫同意曼图罗夫所说，俄船厂具备建造直升机航母以供出口的必要能力。俄罗斯曾一度计划从法国购买直升机航母。2011年俄法两国签署了采购两艘“西北风”级直升机航母的合同，但2015年由于制裁，莫斯科与巴黎决定终止合同。俄工贸部长曼图罗夫8月曾表示，俄罗斯将建造可搭载直升机的两栖登陆舰取代直升机航母。
普京出手！向叙利亚部署S-300，美以急了俄伊尔-20飞机日前被击落。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列。9月24日，俄国防部长绍伊古宣布了加强驻叙俄军安全的措施，称将在两周内为叙利亚提供S-300防空系统。对此，叙利亚表示欢迎，而美国和以色列均表示反对，称将增加地区紧张局势。回应军机被击落：普京决定向叙利亚提供S-300俄新社24日援引克里姆林宫新闻局的消息报道称，俄罗斯总统普京当天和叙利亚总统巴沙尔通电话，通报了俄伊尔-20飞机被击落后俄方的回应措施，其中包括向叙利亚交付先进的S-300防空导弹系统。据报道，此次通话是俄飞机被击落后，俄叙领导人的首次通话。普京告诉巴沙尔，俄罗斯将实施一系列确保俄罗斯军人在叙安全的额外措施，并加强叙利亚的防空系统。俄新社称，俄国防部长绍伊古表示，俄罗斯相信这一措施“能使发热的头脑冷静下来，并避免对俄罗斯军人构成威胁的冒失行为。”绍伊古称，俄将向叙防空部队指挥部提供俄军独有的自动控制系统，并将对攻击叙境内设施的航空器的机载雷达和通信系统等实施电子干扰。▲俄通社报道称俄罗斯将在两周内向叙利亚交付S-300防空导弹系统俄伊尔-20飞机日前被击落。俄方认为，这起悲剧的责任在以色列，以色列则不认同这一观点。俄塔社24日称，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，向叙利亚提供S-300防空导弹系统并不针对第三国。俄罗斯议员莫罗佐夫表示，现在以色列必须与俄方进行谈判，否则所有从以色列机场起飞并进入叙利亚防空区的飞机都将被击落。叙利亚大使：需要S-300防止以色列无耻的侵略行为据俄罗斯卫星通讯社25日报道，叙利亚驻俄大使哈达德表示，叙利亚需要S-300系统防止以色列的侵略行为。他说：“请允许我就伊尔-20空难导致俄军人丧生表示哀悼，他们因为以色列的无耻行为和对叙利亚领土的侵犯而牺牲，以色列的行动旨在打击科学中心和民用设施。这证明以色列国家的恐怖主义特质。”哈达德还表示，要对这些侵略行动进行回应，叙利亚有权保护自己的领土和自己，并为此采取一切办法。"因此从我们的俄罗斯朋友这里获得S-300是非常重要的，以便结束以色列的敌对行为。"美国和以色列均表示：向叙供应S-300将增加地区风险和叙利亚的立场不同，美国和以色列均对俄向叙供应S-300表达了反对，称这将增加地区的紧张局势。据俄罗斯卫星通讯社25日报道，美国务院发言人表示，俄向叙供应S-300系统将增加该地区紧张局势升级的风险。该发言人说：“我们看到了这一消息。阿萨德政权借助俄供应军事技术装备加强防空系统，只会增加该地区紧张局势升级的风险，并将增加美国和对伊斯兰国实施行动伙伴的风险。”他还补充称，因此，俄罗斯"要对该政权的行动负责"。▲特朗普、内塔尼亚胡及普京资料图同时，以色列总理内塔尼亚胡24日在电话会谈中向俄罗斯总统普京表示，俄方准备向叙利亚提供S-300导弹系统将扩大“地区的风险”。报道称，内塔尼亚胡表示，向不负责任的人转交先进武器将增加地区的风险。他还表示，以色列将继续保护自己的安全、捍卫自己的利益。报道称，内塔尼亚胡还补充道，相信以色列就伊尔-20失事的解读版本。内塔尼亚胡强调，事故的责任在叙利亚军，它击落了伊尔-20，伊朗也有责任，它的侵略行为破坏地区稳定。据此前媒体报道，俄军一架伊尔-20电子侦察机17日晚间被叙利亚防空火力错误击落，机上15名俄军人遇难。俄国防部18日表示，以色列战机17日轰炸叙利亚目标期间以俄军机作为掩护，这一不负责任的行为致使俄军机被叙防空系统击落。来源：本报记者/柳直、环球网
乌向美军交付防空雷达技术原型为中俄一防空网主力2018年9月份，美国公布了一条简短的消息，已经从乌克兰获得了一款防空雷达，这个看似简单的消息，有心人仔细研究了一下之后，竟然发现并不简单，这竟然是一部：6D6M1-1低空探测防空雷达，属于俄式防空系统的核心设备之一，主要负责低空目标的搜索，其技术原型用于S300系统，中俄现役防空网的主力装备之一。到达美国当然了，它不是中俄的现役装，而是乌克兰在原有型号基础之上，自行改进设计的型号，号称：可以发现雷达反射面积在0.1平方米的巡航导弹和隐形战机。S300这个消息让某些人感觉非常的不妙，乌克兰向美军交付一款防空雷达，是否意味道：中俄防空网的机密全被泄密了吗？也就是说，这个国家卖先进雷达，将有助于美军对付中俄防空网，我们必将受到很大的影响，其实，没必要担心，这属于自已吓自已了。雷达也许谈有什么大影响有点言过其实，说没有影响也不全然，这款雷达是多少年前的旧产品升级型号，与目前中俄使用的型号差别不小，已经谈不上什么直接关系了。问题上，乌克兰与俄罗斯的关系特别好，原本为亲兄弟，他们在很多技术理论基础上都是一样的，可以说，一个师傅的二个徙弟，甚至一些部件可能是同一个工厂生产的产品，即便以后分家了，走上各自的发展道路，但是现代技术，往往为万变不离其踪，更不要说，同源了，两国的同类技术之间，往往有相当大的共通性，极具参考性。故而，美军可以从这部雷达中，一窥俄方技术的情况。乌方生产雷达也不要有什么大惊小怪，美军从这项交易中所获得的东西远没有想象的大，只能说有所了解，却不能说掌握什么，俄乌在技术早已分流了。其实，乌克兰向美国出售各种俄式装备已经不是第一次。在美国的苏27多年以前，乌克兰就像美国出售了苏二七战机，至于S300系统更直接向美国提供了整套的。如今，美国再次采购只能算对已获得的S300系统进行升级改造，希望获得俄罗斯在新的技术领域的一些变化发展的情报。在美国拍到的S300系统乌克兰随随便便的将中俄主战装备的核心系统出售给美国，绝对谈不上是什么友好的，咋还被称为我们朋友？如果大家知悉关注一下，我们会发现，近年以来，有关感谢乌克兰，乌克兰对中国贡献巨大之类的言论非常盛行，好像我们没付出任何努力，只需要乌克兰把现成的成果都给我们，我们才成功的。完全忽视了我们自已的努力，一再夸大乌克兰的贡献，完全不顾及中乌之间的技术交流，只是正常的商业往来，我们没有白拿东西。可惜某些人不相信中国人的能力，依然喜欢谈论的所谓乌克兰之贡献，即便明知是谣言，这才是真正值得我们反思的事情。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
兵韬志略丨俄密集举行大规模军演，但对美关系难回“冷战”9月11日，俄罗斯“东方-2018”战略演习在外贝加尔边疆区楚戈尔训练场正式拉开帷幕。央视新闻客户端图热点新闻：9月11日，俄罗斯“东方-2018”战略演习在俄外贝加尔边疆区楚戈尔训练场正式拉开帷幕。这是1981年苏联“西方-81”演习以来俄罗斯最大规模的军事演习，也是俄联邦建立以来规模最大的一次演习。在此之前不久，俄罗斯已经密集举行了多次较大规模的军事演习。点评：俄罗斯自苏联时期起就一直有开展大规模军演的传统，苏联在冷战时期每年都举行各种性质的军事演习。苏联解体后，俄罗斯国力大减，长期在与西方的军事较量中处于下风，特别是自2014年以来乌克兰危机发生后，俄罗斯与西方国家的关系急剧降温，与美国和北约的关系日渐紧张。在这样的情势下，俄罗斯一直在寻找各种机会“秀肌肉”，来显示其不屈于西方威慑的意志和实力。目前，俄罗斯共有“西方”、“东方”、“中央”、“高加索”四大战略方向演习，都是针对重点战略方向进行的战略战役规模的实战演练，其中“东方”军演主要是面向远东和西伯利亚军区，目的是检验远东地区的战备情况。此次“东方-2018”战略演习，无论是参演兵力数量还是装备质量，都创历史记录，不仅给予了西方国家极大震撼，也有力地提高了俄罗斯的国际地位和影响力。连续举行大规模密集军演近期以来，俄罗斯无论是在经济、军事还是外交方面，都面临前所未有的挑战：乌克兰局势再度恶化，西方对于俄罗斯的经济制裁也没有解除，伊德利卜黎明战役已经打响，伊朗与美国也持续对立。为此，俄罗斯连续密集地举行多场大规模军事演习，并不断刷新历史记录。2018年6月9日，俄罗斯军方在克里米亚地区举行了规模空前的抗登陆演习，出动了总数超过百架的各型战机，包括苏-25攻击机、苏-24MP战斗轰炸机、米-28N攻击直升机等多种机型；8月20日，俄罗斯西部和中部军区联合举行了以陆军为主体、空军为辅助的超大型军演，参演人数达26.2万；9月1日，俄罗斯又在地中海举行了以海军为主体、空军为辅助的军演，出动了包括“乌斯基诺夫元帅”号导弹巡洋舰在内的25艘军舰与潜艇，几乎囊括了俄罗斯海军的大部和主力，许多课目都是俄军第一次在远海水域完成。此次“东方-2018”军演更是规模空前，不仅参演部队数量庞大，达30万人，覆盖俄中部军区、东部军区、太平洋舰队、北方舰队和空降部队，而且演习区域广泛，南北跨度数千公里，东西延伸上万公里，涉及西伯利亚、远东、北冰洋、太平洋等众多区域。此外，参演装备无论在数量和质量上都“史无前例”，共有1000余架飞机，80余艘舰船，以及超过36000辆的坦克、装甲运兵车和其他车辆参加演习，包括能携带核弹头的“伊斯坎德尔”导弹系统的各种重量级装备也悉数登场。无论是从哪个方面来看，此次演习都堪称历史上罕见的最大规模军演之一，对于俄提升国内士气，增强国民信心，以及彰显应对西方遏制和打压的坚决意志与决心，具有重要的意义。美俄战略博弈不断升级二战结束后，美苏在两极对抗框架下展开了激烈的争夺，几乎世界各地出现的军事斗争都有美苏的身影。冷战结束后，美俄对抗有所缓和，但战略博弈一刻也没有停止。特朗普执政以来，美国对首要安全威胁的判断从原来的恐怖主义转向来自大国的挑战竞争，因此不断加大对俄遏制力度，并呈现出全方位施压的特征。在海上方向，美国近期加大了在黑海、波罗的海和北冰洋地区的军事存在，不断举行有针对性的军事演习。2018年7月，美国联合乌克兰等国在黑海举办“2018-海上微风”军演，演习科目包括两栖作战、海上拦截、反潜作战、防空以及搜救等。9月，美国派出携带“战斧”巡航导弹的驱逐舰和攻击型核潜艇进入地中海，同时将三个航母群和三个两栖攻击舰群往中东集中，以针对俄罗斯在地中海进行军演的情况。此外，为了全面制衡俄罗斯，美国还直接恢复了第二舰队，与俄海上较量大有升级之势。在陆上方向，美国以北约为主体，不断加强在东欧地区的军事部署并频繁举行联合演习。2018年6月，美国在东欧主导组织了“军刀打击-2018”大规模军事演习，共有19个国家的1.8万名士兵、50辆主战坦克、950余辆装甲车、60余架直升机参加演习；8月，美国又在波兰举行北约军演，并派出多架F-22进入波兰境内，在靠近俄罗斯边境处巡飞挑衅；9月，美国又牵头联合保加利亚等10个国家，在格鲁吉亚了举行代号为“敏捷精神”军事演习，直接将兵力挺进了俄腹地，给俄施加最大压力，其目的是形成对俄的优势战略态势，不断逼近俄罗斯的战略安全底线。俄罗斯对于美国在两大战略方向制造的危险不可能无动于衷，因此采取了一系列相应的举措展开反击。除了上述一系列大规模密集军事演习外，俄罗斯还加大了在关键地区的军事部署。2018年6月，俄罗斯在圣彼得堡和其飞地加里宁格勒两地部署了战斗力强大的“伊斯坎德尔-M”地地导弹以及K-300P“堡垒”反舰导弹系统，以有效抵消美在东欧的咄咄逼人之势；8月，俄罗斯又在地中海部署了10艘具备导弹打击能力的各型舰艇，这成为俄罗斯从2015在叙利亚境内打击极端武装以来，在地中海部署的最强大的海军力量之一。此外，俄罗斯还加大了对关键战略武器的研制，相继在高超音速导弹、核动力巡航导弹和洲际导弹方面取得了突破，表现出了不惜运用军事手段维护本国利益的决心与意志。可以预测，随着美俄对抗的不断升级，两国的战略博弈还将不断升级，未来可能会在更广阔的空间展开。“冷战”阵营对抗不会重现此次“东方-2018”大规模联合演习还有一个重要亮点，就是包括俄军高层在内的各方都将这次演习与苏联在冷战期间举行的“西方-81”大规模战略战术演习相提并论。后者是二战之后苏联举行的最大一次军演，共有10多万人参加，范围覆盖白俄罗斯、乌克兰、波兰、民主德国和波罗的海等苏东地区，规模堪比二战时的一些大型战役，体现了苏联军队顶峰时期的作战实力，让西方胆寒不已。在举行“东方-2018”大规模联合演习前，俄罗斯国防部长绍伊古大将对塔斯社表示，“东方-2018”军演在“某些方面”将会重复“西方-81”演习，而且“恐怕规模要更大”。例如，苏军在“西方-81”演习共出动3600辆坦克和装甲战车，而此次演习俄军调集的作战车辆为36000辆，是37年前的10倍，甚至与斯大林格勒战役的调动规模相当！既然俄罗斯将此次军演与苏联时期大规模军演挂钩，是否意味着冷战重启呢？答案是否定的。首先，当前的国际环境与美苏冷战时期截然不同。冷战两极格局的主要矛盾是意识形态的集团化对立，在军事上主要表现为军备竞赛和势力范围的扩张，而目前俄美对抗虽呈现常态化、复杂化甚至扩大化的趋势，但两国的矛盾并非“水火不容”。最重要的是，俄罗斯对于西方的态度也不完全对立，而是在某种程度上处于徘徊状态，以寻找战略平衡和制衡手段，并展示出谋求国际合作的积极态度。例如，在2018年7月的赫尔辛基峰会之后，普京和特朗普甚至主动邀请对方访问本国。其次，目前北约对待俄罗斯已经没有像冷战期间对待苏联那样“同仇敌忾”。虽然北约在冷战后进行了不遗余力的东扩，但其扩张始终在可控程度之内，其成员国对待俄罗斯的态度也不完全一致，特别是东欧国家，考虑到自身安全因素，不愿与俄罗斯关系过分僵化，而德国、法国等部分传统北约国家也希望借助俄罗斯，在贸易、同盟体系调整等问题上对特朗普反向施压，这些都会削弱北约组织对俄罗斯的敌对态度。最后，对于俄罗斯来说，目前也没有意愿和能力组建类似冷战期间“华约”那样的军事集团。尽管不断与北约进行“斗智斗勇”，但俄方还是清楚地认识到，在目前情况下，北约不会主动对自己发动进攻，也不存在和北约爆发直接军事冲突的战略环境，其向美国和北约“示强”的最终目的，还是更好地维护其安全利益，并拓展在国际安全问题上作为大国的话语权。毕竟，俄罗斯目前的军事实力也与苏联时期不可同日而语，用于对抗和遏制的手段和力量非常有限，已不具备与美国同时发展峰值军力的能力。在上述种种因素制约下，美俄将不会重现冷战时期那种不计后果的军备竞赛和阵营对抗。（兵韬志略是由复旦大学一带一路战略与国际安全研究所研究员凌云志为澎湃防务栏目开设的个人专栏，盘点一周重大防务事件，评点信息背后暗藏的玄机，剥茧抽丝、拂尘见金，每周一期，不见不散）
军媒发布歼20最新照片4机同框表明已形成战力(图)原标题：军网发布歼-20最新照片，4机编队同框，表明已形成战力歼-20双机编队飞行，这可能是歼-20基本战术单元八月十五中秋月圆之际，中国军网发布了国产歼-20战斗机与圆月同框照片，表明歼-20已经形成作战能力，在这个佳节来际之际，能够保卫国家和人民安全。军网发表图片来看，歼-20编队飞行图片明显增多，这是歼-20形成作战能力一个重要标志，现代空战已经很少看到战斗机单打独斗，更多是编队之间、体系之间对抗，因此要求战斗机以编队出击，互相协同，掌握战场态势，形成整体和体系优势，增强作战能力。歼20单机训练画面已经越来越少四代战斗机在这方面要求更高，这是因为四代战斗机已经基于网络作战体系，四代机配备有更加先进航空电子系统、座舱智能化更高、速率更高数据链，能够在编队之间形成协同交战能力，早期战斗机通信设备比较落后，编队之间大多采用保密话音进行互相协调，在瞬息万变空战之中，难免会造成信息遗漏或者错报，三代战斗机虽然配备了数据链，但是受到技术条件限制，数据链速率比较低、信息容量比较有限，可以做到战场态势共享，不过仍然难以支持协同交战系统。歼-20进行3机编队现代战斗机很少进行奇数编队，可能是这样4机编队四代战斗机在这方面迈入一个崭新领域，从美国空军经验来看，F-22战斗机凭借IFDL数据链，可以进行编队之间协同作战，例如编队长机可以查看僚机状态，据此制订相应战术，将不同僚机执行不同任务，这样编队成员作战效能最大化，整体作战能力进一步增强，这样就要求飞行员由原来基于飞机作战转化为基于网络作战，这对于传统空战战术、战法来说都是一个根本性变化，相应要求空军在训练、演习之中也要发生相应的转变，即便拥有当今最先进技术、隐身飞机运用经验最丰富的美国空军也在探索之中。歼20形成隐身之墙歼-20列装中国空军之后，部队也开展了四代战斗机战术、战法探索，从相关图片我们可以看到歼-20飞行编队呈现多样化，既有双机编队，也有3机编队、4机编队，表明中国空军还在摸索隐身战斗机最佳编队形式，从这些编队飞行似乎可以推测中国空军隐身战斗机运用可能和美国空军相近，双机编队是基本作战单元，2个双机编队组成一个4机编队是一个基本战术单位，4机编队以隐身之墙进入战区，在预警机支持下歼灭或者驱离空中目标，夺取制空权。从世界各国和地区空军发展情况来看，美国空军已经将F-22战斗机投入实战，在隐身战斗机运用方面处于领先地位，俄罗斯空天部队虽然也将苏-57战斗机派驻叙利亚，进行作战试验，但是停留时间很少，能取得多大效果，外界持保留态度，并且苏-57迟迟未能批量生产，所以俄罗斯空天部队在隐身战斗机运用方面已经明显落伍，因此中国空军正在不断积累隐身战斗机运用方面经验，力争早日建立隐身飞机作战体系，更好保护国家安全和领空安全。
普京：俄伊尔—20飞机在叙悲剧由一连串偶然事件导致中新社莫斯科9月18日电(记者王修君)当地时间9月18日，俄罗斯总统普京表示，俄伊尔—20飞机在叙悲剧“似乎是由一连串悲剧性偶然事件导致”。普京当天在与到访的匈牙利总理维克托会晤后举行的新闻发布会上做上述表述。他说，此前土耳其战机是有意击落俄飞机(指2015年一架土耳其F—16战机发射导弹击落了一架在叙的俄苏24战机)。而此次以色列飞机没有击落俄飞机。普京说，应严肃查清此事。俄将加强驻叙俄军人的安全措施。莫斯科时间17日晚间，俄军一架载有15人的伊尔—20电子侦察机在叙利亚附近地中海上空失联。飞机失联期间，4架以色列F—16战机正在空袭叙利亚拉塔基亚省目标。18日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫说，空袭期间以军机以附近的俄军伊尔—20电子侦察机为掩护，将后者置于叙军的防空火力中。由于伊尔—20电子侦察机的雷达反射面积大于F—16战机，致使俄军机被叙利亚防空导弹击落。据俄卫星新闻社援引以色列总理新闻处消息，以总理内塔尼亚胡就伊尔—20电子侦察机被击落导致俄军人丧生事件向普京表示哀悼，并称叙利亚方面应对飞机被击落负责。内塔尼亚胡表示，以色列愿意向俄罗斯提供信息，以供对此事进行调查。(完)
波兰邀美建“特朗普堡”抗俄，美媒：特朗普“得意地笑了”【环球时报综合报道】在与众多欧洲盟友闹掰后，美国总统特朗普终于在欧洲又找到了一个忠实的新粉丝——波兰。当地时间18日，在美国访问的波兰总统杜达邀请美国在波兰建永久军事基地，以此作为“反抗俄罗斯的堡垒”。这位“新欧洲”的代表还精明地向房地产商人出身的美国总统提供了两个不可能被拒绝的条件：将军事基地命名为“特朗普堡”以及为此提供20亿美元经费。“波兰要求美国建军事基地的新策略：‘特朗普堡’。”《华盛顿邮报》18日称，正在美国访问的杜达此前数月一直在努力推动美国在波兰建立永久军事基地，以此作为反抗俄罗斯的堡垒。18日，在与特朗普会晤后举行的白宫联合记者会上，杜达直言不讳地表示，波兰“正面临俄罗斯的军事威胁”，“美军在这一地区的存在是正当的，只有波兰保持击退敌军入侵的能力，才能避免战争的发生”。他公开向特朗普提出了令这位房地产商难以抗拒的新激励措施：命名权。杜达称：“非常希望美国能在波兰建立永久军事基地，我们将把它命名为‘特朗普堡’。”他说：“我坚信这是可能的，这既符合波兰利益，也符合美国利益。”《华盛顿邮报》记者细致地观察了特朗普当时的表情。报道称，站在旁边的特朗普“得意地笑了”，耸起右眉毛，然后噘起嘴唇。特朗普回应称，如果美国要在波兰建永久军事基地，波兰“要做出非常重大的贡献”。他说：“如果他们愿意这样做，我们肯定会谈论这件事。”显然，深深了解特朗普的杜达已经准备好了。报道称，波兰政府此前就表示愿意为美国军事基地拿出高达20亿美元经费。报道引述一名不愿透露姓名的波兰政府高级官员表示，华沙愿意花更多钱，或者向华盛顿提供额外的奖励。特朗普显然也对这一点表示满意。他表示将考虑为波兰公民提供访美免签。在历史上，波兰曾三次被沙俄等国瓜分。苏联解体后，尽管俄罗斯强烈反对，但原属于苏联阵营的波兰与匈牙利、捷克三个东欧国家于1999年加入北约，是北约首批接纳的东欧国家。此后，波兰一再要求美国在波兰建立永久军事基地。2007年，时任美国总统小布什以防止伊朗对欧洲的导弹袭击威胁为由，与波兰达成协议，计划在波兰部署导弹防御系统。但此举遭到俄罗斯强硬反对，普京威胁退出《欧洲常规力量条约》和美俄《中导条约》，并在深入欧洲的飞地加里宁格勒大量部署导弹，使美国不得不数次推迟在东欧部署导弹防御系统的计划。今年3月，美国再次宣称，因技术问题，将在波兰的导弹防御系统部署完成时间再推迟两年。不过，波兰没有放弃要美军常驻的想法。美国“防务新闻网”18日引述美国国防部长马蒂斯的话称，五角大楼正与波兰就未来可能的军事基地进行合作，但还没有做出决定。马蒂斯称，这不仅仅是一个基地的问题，还关乎训练范围、基地设施维护以及方方面面的事，“我们必须与波兰一起研究一系列细节”。报道称，美国国会也要求五角大楼在2019年3月1日前向国会提交有关在波兰永久驻扎美军的可行性报告。【环球时报赴美国、德国、加拿大特约记者李勇青木陶短房陈一柳玉鹏】阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
美国买了与我辽宁舰同一型号雷达而卖主又是乌克兰不知道大家有没有发现，在中国海军的一些主力战舰舰桥上，普遍装有一种巨大的半球形雷达系统，这就是军迷口中的“音乐台”，国产型号叫做H/LJQ366型舰载超视距雷达。而在辽宁舰上，366型舰载超视距雷达也是重要的探测设备。然而就在前几个月，乌克兰又将这一关键的雷达系统卖给了美国。辽宁舰上的音乐台雷达据国外媒体最近透露，乌克兰国营防务出口公司在今年6月份，与美国空军方面达成一项秘密出口协议，美方以近800万美元的价格，从乌克兰量子雷达系统研究所手中买来了大名鼎鼎的“矿物-ME”舰载多功能雷达，也就是大家所说的“音乐台”。这是自9月初乌克兰向美国陆军出口S300防空导弹36D6M1-1型三坐标雷达以来，一个月内连续被爆出的第二桩美乌军火交易，而这两桩军火交易的目的，都剑指中国。9月初，乌克兰刚刚把S300的关键雷达卖给美国“音乐台”是一种舰载多功能雷达，属于海军装备，然而这次从乌克兰手里购买它的是美国空军。这说明，美国空军正准备对它进行研究和情报分析。结合前一段时间，美国空军使用B52和B1B战略轰炸机进行反舰试验，要是美国空军把“音乐台”其中的门道给摸透了，对于我国海军来说显然不是什么好事情。052C上的音乐台雷达自从上个世纪90年代末从俄罗斯引进“现代”级导弹驱逐舰之后，我国海军就和“音乐台”雷达结下了不解之缘。“音乐台”和366型超视距雷达系统在中国军舰上的分布很广，4艘“现代”级驱逐舰，2艘051C，2艘052B，6艘052C、十几艘052D驱逐舰和近30艘054A护卫舰，以及两艘航母上，全部装备有这种雷达系统，这几乎等同于中国海军全部的主力战舰。现代级驱逐舰上的音乐台雷达052D上的音乐台雷达“音乐台”雷达的引入，和国产H/LJQ-366型超视距雷达系统的研制，使得中国海军拥有了具备实战意义的超视距攻舰能力。但是国产的H/LJQ-366型超视距雷达系统，与“音乐台”还是有所不同的，而且在装舰配置上，也与“现代”级不一样。不过，从乌克兰连续两次将与我国现役装备密切相关的原型雷达卖给美国伊事可以看出，美军正在将中国作为假想敌，不遗余力地寻找中国装备的破绽，这非常值得我们警惕，在今后研制新装备的时候，还是要坚持以自研为主，只有这样，才能做到真正的保密。052C上的音乐台雷达《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
乌克兰海军船只穿过刻赤海峡大桥进入亚速海新华社基辅9月23日电(记者钟忠)乌克兰海军“顿巴斯”号搜救船和“科列茨”号拖船23日通过俄罗斯建造的刻赤海峡大桥(俄称“克里米亚大桥”)进入亚速海海域。乌海军力量指挥部23日通报说，两艘乌海军船只本月20日从乌南部敖德萨港出发，“在极其复杂环境下”通过刻赤海峡进入了亚速海。通报说：“乌方是根据联合国宪章和国际海洋通行法则的规定派船进入亚速海的，无需向俄方通报或申请通行许可。”乌海军力量指挥部称，在两艘乌海军船只驶向亚速海过程中，“俄联邦海军和联邦安全局的船只进行了近距离伴行”。另外，俄空军苏-27战机对行进中的乌船只进行了低空迫近绕飞，“乌方对此危险和粗暴行为予以严厉谴责”。亚速海是乌俄两国共同拥有的一片封闭海域，仅通过狭窄的刻赤海峡同黑海相连。根据乌俄两国关于亚速海航行原则的协议，凡悬挂乌俄两国旗帜的船只，在对亚速海环境不造成威胁前提下，均可自由进入刻赤海峡并停靠在各自位于亚速海的港口。
全球目前仅中美俄拥有五代机韩国自研战机争当第四如果谈及五代战机的话，自然属于最高端的航空产品，目前也只有中美俄三国能够研发，谁说全球只有中美俄能造五代机？其他国家也一样在努力研发自已的五代机，目前的情况为，日本与伊朗已经试飞了自研五代机技术试验机，土耳其与韩国已经发布了正式的五代机研发项目，德国与英国也推出了自己的五代机项目构想。歼20如今韩国试图独自研发新款战机，争当全球第四个成功研发五代机的国家，也许很多人感觉这是韩国自信心爆满？不管怎么说，在全球航空工业领域，韩国属于排不上前面的存在，别说与中美俄相比，即便是与日本相比也有不小的差距，故而有许多人质疑韩国的能力，这让韩国感觉到压力很大，所以韩国的研发单位急急忙忙的发布最新的五代机方案压惊，以证明自己还在努力，没有放弃的意思。韩国也在求购F35B如今韩国的五代机方案是越来越明确，不再仅仅是想象图了，而是一个又一个实体缩小模型，唯一让人感觉奇怪的是：为何越看越象歼31呢？目前韩国公布的设计方案，给人感觉就是歼31的一个变种，二者的设计特点完全一样，单座、双发、三角翼、双外倾垂尾等等。当然了，也有人说，它更接近于F35，可惜F35为单发战机，与韩国选择的双发方案还是区别很大。韩国五代机方案韩国的选择似乎于歼31的设计方案也不算上什么意外，技术上的撞车现象在航空技术史上屡见不鲜了，歼31的设计在五代机领域属于一种中规中矩的设计，韩国不可能为了标新立异而去寻求什么别的设计。如今的设计算是基本确定下来，但是对韩国来说，后续项目才是真正的大问题，最终有没有能力完成，看的不是什么设计方案，而是细节设计与原型机制造，这些才是韩国的不足。仅造出教练机就想研发五代机气动设计也许只是考验航空基础理念水平，主要依赖于大量风洞实验，后面的细节设计等，则考验航空技术的基础能力，需要解决结构问题，以及材料问题，至于原型机的制造，那属于考验制造工艺等能力了。后面几项才是真正挑战，许多国家就是折在这里，比如：土耳其，土方的信心十足，但是在项目推进的过程中才发现，越往前推进，发现的问题多，难度更是越来越大，最后弄的自己不得不暂缓项目实施。F35韩国也一样处于类似的状态中，不得不对计划进行不断的修改，如今的进展谈不上什么快，最终能否成功真的令人怀疑。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国不造五代机却要将这款老爷机打造成超级四代机鉴于F-35的产能在短时间内无法提升，F-22生产线也早在2008年就关闭了，三十年前服役的数百架F-15C/D“鹰”式战机也面临机体老化的难题，美军战机更新换代大受影响，如果再不做出改变，随着中俄五代机的大量服役，美国空军的优势将越来越小。正是抓住了美国空军急于提升战斗力的想法，最近，波音提出了F-15X方案，在现有F-15C/D的基础上使用部分五代机技术，以达到把F-15X打造成超级四代机的目的，然而，旧瓶装新酒的F-15X到底是超级战机，还是超级尴尬？在五代机服役前，在四代机上使用现进技术进行升级其实在各国都很常见，俄罗斯有苏-35，中国也有使用了隐身涂料的歼-10C。空战光有五代机不行，四代机的性能也不能原地踏步，好技术没有不用的道理，F-15X也是如此。更何况，美军的F-15C/D主要在上世纪80年代服役，至今已有30多年的历史，中间虽然也有缝缝补补，但终究还是老化严重，在五代机还没有大规模列装挑大梁的今天，美国还是得仰仗这批老“鹰”。同时，F-15系列战机本身就预留了足够的改进空间，这为F-15C/D向F-15X进化提供了条件。根据波音向美军提供的资料显示，F-15X将替换所有老旧落后的航电设备，换装与F-35类似的有源相控阵雷达，并将仿照五代隐身战机设计半内置弹仓，增加武器挂点，预计最多可挂载24枚导弹，这已经是其他四代机的两三倍了。为了进一步强化隐身能力，F-15X表面将覆盖隐身涂层，波音认为这是降低F-15X可探测性的关键，以达到半隐身的目的。然而，完成改装的F-15X真的会出现脱胎换骨的变化吗？无疑，经过这样一番折腾的F-15X确实比F-15C/D强了不少，但强的有限。首先，F-15的外形并不符合隐身要求，即使有隐身涂料，F-15X的隐身性能也不会高到哪里去；其次，24枚导弹的挂载看似恐怖，其实并没有什么实战意义——一旦F-15X满挂升空，其机动性必然大打折扣，投炸弹还行，空战还是算了吧；最后，这一套改装算下来几乎把F-15C/D里里外外换了个遍，只剩壳子没动，其他部件几乎全换了，不亚于新造一架战机，注定了F-15X高昂的成本，与其如此，倒不如买货真价实的五代机。综上所述，F-15X就是一个高投入、低产出的项目，定位尴尬。波音饼画得很好，无非就是想从美国空军身上咬下一块肉，至于F-15X好不好用，那就不关人家的事了，这就是资本家唯利是图的丑恶面目，实际上，对美国空军来说，与其把钱投入F-15X的无底洞，倒不如用这笔钱多开一条F-35的生产线，加速五代机服役速度。只是，决策权并不在军人手里，而在国会老爷那儿，在波音的游说下，F-15X立项的可能性很高，一旦如此，对我们来说就是一个好消息了。（作者署名：利刃/DY）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
以色列威胁越境空袭伊拉克称其境内有“伊朗导弹”参考消息网9月10日报道路透社9月3日报道称，以色列3日表示可能对伊拉克境内据认为是伊朗的军事资产实施打击。以色列已在备受战争蹂躏的叙利亚实施过大量军事打击。路透社上周援引伊朗、伊拉克和西方消息人士的话报道说，伊朗近几个月向伊拉克境内的什叶派盟友转让多枚短程弹道导弹。德黑兰和巴格达已正式否认了这一报道。以色列认为，伊朗在该地区的扩张旨在针对以方开辟新战线。以色列频频对叙利亚境内发动袭击，以阻止在叙利亚内战中帮助大马士革的伊朗军队盘踞下来。报道称，国防部长阿维格多·利伯曼在一次记者会上说：“毫无疑问，我们当前在监控叙利亚境内的各种动态，至于伊朗构成的威胁，我们当前的行动范围并不限于叙利亚领土。这一点需要说明。”资料图片：以色列空军的F-35I隐身战机是F-35系列最早投入实战的型号。（图片来源于网络）当被问及是否可能在伊拉克境内采取行动时，利伯曼说：“我要说的是，我们将抗击伊朗构成的任何威胁，不论这种威胁来自何方……以色列完全有这种自由。我们拥有自由行动权。”伊拉克政府未立即作出回应。从技术角度讲，伊拉克和以色列还处于战争状态。此外，负责美国在伊拉克军事行动的美国中央司令部也未予以回应。报道称，美国国务卿迈克·蓬佩奥9月1日称，他对媒体报道的伊朗转移导弹一事“深表关切”。蓬佩奥发推文称：“如果属实的话，那将严重侵犯伊拉克主权，也严重违反联合国安理会第2231号决议。”据该地区多位消息人士称，针对伊朗及其在黎巴嫩的盟友、什叶派民兵组织真主党涉嫌转移军火和实施军事部署，以色列于2013年开始对叙利亚境内实施空袭。报道称，作为支持大马士革的大国，俄罗斯基本上对以色列采取的这些行动置之不理。以方在上述空袭行动方面与在叙利亚境内自行采取军事行动的其他大国进行了协调。资料图片：伊朗军队试射弹道导弹。（图片来源于网络）一位听取过协调情况简报的西方外交官去年对路透社记者说，虽然以色列在叙利亚“不受约束”，但据预计以方不会在邻国伊拉克境内采取任何军事行动。自2003年为推翻萨达姆·侯赛因而入侵伊拉克以来，美国一直苦于帮助该国实现稳定。报道称，尽管以色列和伊拉克从形式上讲处于敌对状态，但两国在过去几十年里没有发生过冲突。1981年，以色列空军摧毁了一个伊拉克核反应堆。1991年海湾战争期间，伊拉克向以色列发射了数十枚“飞毛腿”导弹，由于考虑到美国当时在努力维系反对萨达姆的阿拉伯同盟，以方并未实施报复。以色列曾于1992年制订计划，打算派遣突击队员到伊拉克刺杀萨达姆，但该计划因训练时发生致命事故而被放弃。（编译/王雷）资料图片：艺术家绘制的1981年，以军战机空袭伊拉克核反应堆的艺术画。（图片来源于网络）
曾迫使美舰做8字规避机动！俄在北极部署“棱堡”岸舰导弹参考消息网9月28日报道《俄罗斯报》9月26日发表了题为《北极棱堡》的报道，全文编译如下：在北方舰队战术编队演习期间，俄军首次在北极进行了“棱堡”岸基反舰导弹系统的发射。北方舰队司令尼古拉·叶夫梅诺夫表示，导弹成功命中60多公里外的海上靶标。他证实，“棱堡”部队已经作好在北极地区有效执行战斗值班、保卫俄罗斯岛屿和沿海地区的准备。这种岸基导弹系统的任务是摧毁登陆编队、护航舰队、舰艇和航母战斗群中的水面舰艇。此外，它对敌方单独舰艇也非常有效，必要时候还能打击地面设施，哪怕在密集火力和电子对抗的环境下。点击图片进入下一页资料图片：俄军“棱堡”岸舰导弹系统在北极发射“缟玛瑙”超音速导弹视频截图。（图片来源于网络）点击图片进入下一页资料图片：俄军“棱堡”岸基反舰导弹系统作战示意图。（图片来源于网络）如今，不仅是极圈附近国家，就连那些没有北方海域入海口的国家也对北极表现出浓厚的兴趣，这已不是什么秘密。那里集中了大量石油、天然气和其他自然和生物资源。俄罗斯在北极地区拥有大片领土，这笔财富既需要开发，也需要保护。为了完成这项任务，俄武装力量组建了特种作战司令部。军队长期、认真地走进极地。北方正在组建驻防军，重建机场和其他基础设施。最新武器装备被运往那里，其中就包括“棱堡”。“棱堡”的战斗力从下面一例可见一斑。几年前，美国“唐纳德·库克”号驱逐舰逼近克里米亚，“棱堡”让胆大妄为的美国佬知道了深浅。搭载两枚“缟玛瑙”超音速导弹的“棱堡”系统刚来到岸边，打开“盘石-B”电子侦察设备，驱逐舰舰载设备便发出信号：我舰已位于俄罗斯导弹杀伤区内。在这之后，驱逐舰乘员就没再碰运气。时任黑海舰队司令的亚历山大·维特科表示：“‘唐纳德·库克’号在逃离‘棱堡’系统瞄准时画出的那个‘8’字规避机动，此前很难在黑海看到。”点击图片进入下一页资料图片：美海军“唐纳德·库克”号驱逐舰。（图片来源于网络）现在，这种令人生畏的武器保护着俄罗斯北极地区。该系统部署时间只需要5分钟。它的反舰导弹射程300公里，速度超过每秒750米，发射间隔为2.5秒。一套“棱堡”可以守护600公里海岸线，让敌人无法登陆。它的控制系统设定了先攻击护航舰、再攻击旗舰的程序。每枚导弹都会紧盯自己的目标。专家表示，全世界没有任何一艘船能抵御这种攻击。点击图片进入下一页Kh-35“天王星”（北约代号SS-N-25）反舰导弹是“舞会-E”系统的“利剑”，准确讲，该系统使用的是Kh-35岸舰型3K60。Kh-35由俄新星设计局于20世纪80年代研发，2003年服役。该型导弹气动外形与美“鱼叉”导弹十分相似，弹长3.85米，弹径0.4米，搭载一台涡扇发动机，尾部配有火箭助推器，最大飞行速度0.8马赫，最大射程130千米，配有145千克高爆战斗部，可击沉5000吨级的大型战舰。点击图片进入下一页虽然俄军在表面上宣称在国后岛和择捉岛部署“舞会-E”主要用于防卫，但从这张“舞会-E”导弹系统的射程覆盖示意图可看出，该系统除可在战时封锁根室海峡等水道外，还具备对陆攻击能力，其130千米的射程可覆盖包括日本北海道的网走和钏路两座城市在内的沿海地区。点击图片进入下一页图为“舞会-E”导弹发射车试射“天王星”反舰导弹。点击图片进入下一页如果说“舞会-E”只具备战术级威慑，那么俄军部署的另一种“堡垒P”导弹系统就具备一定的战略威慑能力了。K-300P“堡垒P”是于2015年进入俄军服役的最新一代机动式岸舰导弹系统，可防御600千米长的海岸线，一套系统含4辆双联发射车（共8枚导弹），部署发射时间仅需5分钟，其配备的是P-800“缟玛瑙”超音速远程巡航导弹，最大飞行速度2.5马赫，对海最大射程350千米，可携带250千克半穿甲高爆战斗部，可攻击航母级别的大型战舰。点击图片进入下一页据俄罗斯卫星网2016年11月16日报道，俄军当天首次使用“棱堡”P岸基导弹系统对位于叙利亚内陆的反对派目标实施精确打击。这也是该导弹系统诞生之后的首次实战。图为俄军“棱堡”P发射车在叙利亚发射“缟玛瑙”超音速反舰导弹视频截图。点击图片进入下一页除岸防外，“堡垒P”也具备对陆攻击能力，而且对陆目标的攻击射程可达450千米。如图所示，如果俄军“堡垒P”从国后岛的泊港发射”缟玛瑙“导弹，其射程可覆盖包括日本北海道的行政中枢札幌在内的大部分地区，而且由于该导弹可以2.5马赫超音速突防，日方的防空雷达仅有极短的预警时间，几乎很难拦截。外军专家认为，该系统对日威慑力，不亚于俄军战略轰炸机。点击图片进入下一页图为2016年11月，俄军“堡垒P”系统在叙利亚发射“缟玛瑙”超音速巡航导弹打击内陆目标动态图。点击图片进入下一页图为外国专业军迷制作的“舞会-E”岸舰导弹系统构成图。（2016-12-1608:34:00）
中国疑将造核动力补给舰或成为核航母新“奶妈”“梦想有多远，就能走多远”，在中国经济加速提质增效之际，人民海军的舰艇序列里也要出现越来越多的“梦幻舰船”了。9月5日，中船重工719所推出以海洋核动力平台示范工程为母体的核动力综合保障船，这进一步凸显未来人民海军“远海护卫”的戏份将更加浓重。图片：中国目前最大的901型战斗补给舰，是为航母量身定做的，核动力补给舰不会小于该舰，注意其与边上油水补给舰的对比。正如官方公报所言，核动力综合保障船以大型远洋编队的随行保障为需求出发点，定位“大保障”概念，以提升远洋舰队的海域控制和作战能力。这里面，有技术与战术的双重含义。先就技术而言，2014年，中俄签署《全面核电合作谅解备忘录》，宣布将合建漂浮核电站，这一合作对中国海军具有重大意义，特别对中国建造核动力航母有所助益。就719所推出核动力保障船来看，很可能是为发展核动力航母“打前站”，一如当年苏联发展核动力破冰船与核动力侦察船，积累丰富使用经验后再为核动力航母铺路。图片：我国新型核动力远洋补给舰模型。而海上浮动式核电站，顾名思义就是将小型核反应堆与船舶平台相结合，以突破地理限制，使核电站能移动至需要的地区。自己建造海上核电站，除了资金要充足，造船业和核工程的能力将很大程度影响发展成败。近年来，中国不仅在造船工业发展令人关注，核电站技术输出也在国际市场成为竞标者，因此中国已具备基本条件。图片：国家能源海洋核动力平台，目前该平台已经进入具体的设计建造。从另一个角度看，719所推出核动力保障船，已形同将漂浮核电站“多功能化”，因为其意义首先是远海“持久存在”与“长期支援”，这一点上，可以看出解放军“小步快跑”的决心。战术上，中国海军现行远海任务舰艇，只能采用以石油为基础的燃料，这就导致周期性补给难题，尽管有吉布提基地作为依托，但毕竟数量太少。况且一国海军维持战备、训练和航修的常态能力非常重要，要像美国海军维持全球机动，应对区域复杂多变的危机，单纯的海外基地兵力已不敷运用。图片：国产可潜式核动力海洋工作平台。维持强大机动、战力持久的海军，从人员到各式平台，从训练到后勤，必须环环相扣，有效支撑，先从发展核动力保障船起步，似乎反映出人民海军“打基础，固根本”的稳妥思路。要知道补给正是远海军事活动的要害所在，而且敏感度低，通过发展核动力保障船，获得实质战力与技术经验，何乐而不为！毕竟，核动力航母技术风险巨大，必须有万全准备，核动力保障船显然是不错的“侦察兵”。图片：国产核动力破冰船模型。事实上，如何维持、确保舰艇执行长时任务妥善是“走出去”的中国海军的重点。人吃五谷杂粮，尚且不能免除病痛，装备长期使用更需要保障维修。如果有核动力保障船问世，中国海军完全能像美国同行那样推出“舰队反应计划”，例如像航母执行任务以36个月为周期，海外部署为8个月，从岸基设施到舰艇泊港时的各项基础、组合训练，到一定程度的航修、厂修检测，最终进入海上航训，完成担负战备准备，以及参与上级战备测考升级，建立一整套的由岸到洋的作训体系。图片：中国核动力综合补给舰将伴随核动力航母遨游大洋。这其中核动力保障船将起到“定海神针”的作用，让远航舰艇始终感受到“家的温暖”。如果到了那一天，中国海军“将红旗插遍四大洋”，就不会再是梦想了。（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
美宣布将制裁中国军方人士中国愤慨俄罗斯也痛斥美原标题：美国“制裁”中国军方人士中国愤慨，俄罗斯也怒了美国务院9月20日宣布，因中方违反“通过制裁打击美国对手法”，将对中国中央军委装备发展部及该部负责人实施制裁，原因是中国购买了俄罗斯的军事装备。中国外交部对此表示愤慨，俄罗斯也痛斥美国的行为“不正当”。此前，美国国务院在一份声明中表示，“今天行动的本意并非是破坏中国的军事能力或者准备打击任何国家，而是为了打击俄罗斯对美国选举的干涉以及在乌克兰东部和其他地区的恶意活动而对俄罗斯进行的制裁，俄罗斯的一系列恶劣行径是美国不可接受的。”美国媒体称，根据美国的一项法律，美国会制裁任何与俄罗斯情报和军事部门（包括武器制造商）有关联的人和进行重大交易的人。美国国务院称，中国军方与俄罗斯出口公司进行了“重大交易”。“制裁”涉及中国在2017年购买的10架苏-35战斗机，以及在2018年购买的S-400地对空导弹系统相关设备。美国的做法，引起了中俄两国的强烈反弹。中国外交部发言人耿爽21日在例行记者会上表示，中方对美方制裁中国军方人士的做法表示强烈愤慨。美方有关做法严重违反国际关系基本准则，严重损害中美两国、两军关系。我们强烈敦促美方立即纠正错误，撤销所谓制裁，否则美方必须承担由此造成的后果。而俄罗斯克林姆林宫也对美国的做法“忍无可忍”。据俄罗斯卫星网报道，俄总统新闻秘书21日强调，美国在国防工业综合体领域实施制裁是不正当的，是用非市场手段挤走俄罗斯这一主要竞争对手。有俄专家认为，美国此次行动也是为了“震慑他国”。无论是盟友还是敌人，美国都不希望他们购买S-400。美国务院发言人诺尔特8月23日曾放话，不排除对全世界购买S-400的国家实施制裁的可能性，坚决反对全球的伙伴或盟友购买S-400。诺尔特专门点名土耳其、印度两个盟友在购买S-400问题上的“错误做法”。美国称其反对的理由是这一系统与北约的军事系统“不兼容”，且“如果S-400与美军F-35战机在实际使用中同步，可能引发F-35技术遭窃风险”。但俄专家认为这是借口，美国此举一是让俄S-400卖不出去，全面打压俄武器销售，进一步对俄实施制裁；二是为美国军火销售提供更多机会。（海外网杨佳）
俄驻叙利亚空军基地一载有14人军机失联美媒：被叙政府军误击落【环球网综合报道】据外电报道，俄罗斯国防部18日说，俄军驻叙利亚赫迈米姆空军基地一架载有14人的伊尔20军机17日深夜在地中海上空失联。尽管俄罗斯尚未说明事件背后原因，但一名据称了解情况的美国官员称，该俄罗斯飞机是被叙利亚政府军的高射炮误击落的。据美国有线电视新闻网(CNN)9月18日报道，一位了解情况的美国官员称，一架载有多名人员的俄罗斯伊尔20海上巡逻机当地时间17日被叙利亚政府军的高射炮意外击落，在此之前，叙利亚方面遭到了来自以色列导弹的袭击。这位美国官员表示，实际上，叙利亚政府军当时其实是在试图阻止密集的以色列导弹袭击。另一名美国官员证实，以色列对于此次导弹袭击叙利亚政府的事件负责。俄罗斯国家通讯社塔斯社之前报道称，俄军驻叙利亚赫迈米姆空军基地一架载有14人的伊尔-20军机于当地时间17日在地中海上空失联。据报道，俄国防部说，“雷达上的伊尔-20失联时，4架以色列F-16战机正袭击叙利亚拉塔基亚省的目标。”CNN报道说，以色列军队向拉塔基亚沿海地区的目标发射了多枚导弹。俄罗斯在叙利亚的军事存在大部分都集中在这个省，其中包括军机。上述美国官员说，为了反击以色列，叙利亚方面发射了广泛的防空炮火，俄罗斯军机因此被击中。(实习编译：张培伦审稿：谭利娅)
俄最大军演即将开始出动所有兵种中国参演部队就位来源：环球网原标题：东方军演即将开始俄出动所有兵种中方部队就位[环球网军事综合报道]俄罗斯超大规模“东方-2018”大演习将于9月11日正式拉开帷幕。演习的规模究竟多大以及具体有哪些课目成为媒体热炒的话题。此次演习被普遍认为是向西方展示实力，同时展现中俄之间的深厚友谊。不过，也有西方媒体试图挑拨离间。中国专家表示，西方媒体低估了中俄的政治智慧。1/3俄军参加演习本次演习之所以这么受外界关注，很大程度上与“苏联时代‘西方-81’演习以来最大规模军演”这一定位有关。“美国之音”网站9日报道称，“东方-2018”军演有近30万人，3.6万辆坦克和战车，1000架战机、直升机和无人机以及80艘战舰参加。俄罗斯“今日经济”网8日援引以色列分析家科德米的观点称，30万人占俄军总量的近1/3，同时将动用多种战略武器及各个兵种。俄军这一大演习是为实战做准备。据美国媒体报道，俄军方表示，参加“东方-2018”军演的蒙古国军队与中国军队将一同被部署在楚戈尔演习场。在演习中，中蒙两国军队以及俄军东部军区和太平洋舰队将编成一个集团对抗俄军中部军区和北方舰队所编成的另一个演习集团。在楚戈尔演习场的联合演习还包括空降作战、渡河、战役攻击和反攻击等。俄罗斯《观点报》7日报道称，俄军总参谋长格拉西莫夫表示，在演习中将动用能携带核弹头的“伊斯坎德尔”导弹系统（如图）等先进装备。美媒称，能携带核武器的俄军战略空军、远东地区的气象部门、紧急情况部以及其他所有俄军兵种都会参加该军演。在“东方-2018”军演框架下，俄军也会在位于俄中边境地区的几个演习场中举行系列演习活动。“东方-2018”军演还将覆盖到离日本不远的萨哈林和堪察加地区、鄂霍次克海以及邻近美国阿拉斯加州的白令海峡地区。俄媒此前称，该演习的一大亮点是在接近实战条件下演练巡航导弹集群的密集使用。机动防御、火力杀伤和转入反攻，也是此次演习的重点课目。解放军参演引关注除了参演人数众多与装备阵容超级强大之外，中国军人和装备首次亮相该演习也是备受外界关注的重要元素。根据中国国防部发布的消息，中方参演兵力约3200人，各型武器装备900多台，固定翼飞机和直升机30架。美国媒体9日称，6日在莫斯科由俄中两国军方参加的简报会上，俄中两国军方都表示，“东方-2018”军演不针对第三国。参加联合简报会的中国驻俄罗斯武官介绍称，中国军队的车辆装备被火车运到俄罗斯边境小镇后贝加尔斯克后，成建制行军220公里抵达楚戈尔演习场。参演部队和战机已全部抵达楚戈尔演习场，以及赤塔附近的临时机场，并在那里部署完毕。俄军事专家瓦西里·卡申表示，中国参演意味着俄中两国军方合作水平比普通那些仅演练具体行动的联合军演更高。在这一军演中俄中军人联合战略规划能力将得到提高。应当考虑到，这种大型军演首先是为了训练各司令部和整个指挥系统。这么大规模的参演兵力就需要联合演练后勤保障、通信和其他多种保障系统，还要解决语言障碍、技术标准不统一等问题。俄《国防》杂志主编科罗特琴科表示：“这一演习纯属防御性的，因此不存在任何侵略或战争准备的问题。北约成员国的军事观察员受邀参加，尽管我们没义务这样做，但为了保证公开性，我们邀请他们。这一演习是为了确保防御能力和随时应对任何挑战和威胁。”接受《环球时报》采访的匿名中国军事专家表示，除了体现出政治与军事上的高度互信，参加这种大型演习对中国军队来说确实是非常好的学习交流机会，这将给我们审视自己、找到差距以及借鉴学习军事强国的先进做法提供了一个很好的窗口。西方的挑拨不值一驳中国参加俄罗斯超大规模演习让西方媒体很不爽。竟然有美国媒体称，在“东方-2018”军演框架下，与楚戈尔演习场中俄联合演习同步举行的其他俄军演习则主要针对中国，其次是日本和美国。俄罗斯军工综合体网引用俄地缘政治问题研究院院长伊瓦绍夫的话称，目前俄主要威胁在西方，此次演习虽然在东部进行，但西方战略家必须明白，所有这些军事力量都可以同时调往其他方向，包括西方。这也将对北约日益增加的活动起到威慑作用。中国军事专家表示，谁是俄罗斯的安全威胁以及俄罗斯要通过这次演习震慑谁，大家都是心知肚明的。最近几年，美国和北约频频在俄罗斯后院大搞针对性非常强的战场建设和装备预置，对俄罗斯步步紧逼，同时在叙利亚与俄罗斯频发对峙，对俄罗斯的战略空间挤压越来越严重。在这一点上西方媒体的挑拨离间是徒劳的。（本报特约记者章节本报记者刘扬）点击进入专题：每日军情雷达（第156期）
美媒：中美关系的恶化趋势正在向军事领域蔓延美联社9月25日发表文章称，中美关系的恶化趋势虽然在贸易争端中最为明显，但眼下正向军事领域蔓延。美国国防部25日证实，中方已经取消本国海军负责人的访美行程。另有美国官员表示，中国拒绝了美国海军舰艇下月访问香港的请求。▲美国海军“黄蜂号”两栖攻击舰下个月停靠香港的请求被中方拒绝。（路透社）文章称，同样在25日，中国要求美国特朗普政府取消向台湾当局出售3.3亿美元军事装备的计划。中国外交部警告说，美方向台湾当局出售武器严重违反国际法和国际关系基本准则，损害中国主权和安全利益。尽管美国抱怨中国在南海争议地区的军事化行动，但两国军事关系近年来总体比较稳定。不过近些天来，军事紧张关系覆盖了更多领域。美国国防部发言人戴夫·伊斯特本表示，中方通知五角大楼，中国海军司令员已被召回北京，并推迟了双方原定的会谈。有记者24日询问美国国防部长马蒂斯如何看待事态发展，以及准备如何应对。▲美国防长马蒂斯（路透社）马蒂斯说：“目前断言为时尚早。我们仍在调查研究。”他还表示自己与国务卿蓬佩奥都认为确实需要与中国保持关系，“所以我们正在研究后续步骤”。文章介绍，马蒂斯今年6月访问北京，成为自2014年以来首位访问北京的五角大楼负责人。除了对3.3亿美元对台军售感到愤怒以外，中国还坚决反对美国做出的对中央军委装备发展部及其负责人实施制裁的决定。美方采取措施的理由是，中国从俄罗斯购买苏-35战机和S-400地对空导弹系统。▲苏-35战机中国国防部认为美国无权干涉中国与俄罗斯的军事合作，要求美方撤销制裁，警告不撤销制裁意味着华盛顿“必须承担由此造成的后果”，并推迟了原定于本周举办的美中军事人员会晤。文章提到，中国拒绝了美国海军“黄蜂号”两栖攻击舰10月访问香港的请求。美国国防部发言人伊斯特本证实中国没有批准“黄蜂”号的香港之行。
盘点克里米亚俄军部署：6艘护卫舰搭配3个S400防空营△俄军方电视台女记者站在发射车上报道第3套S-400进驻克里米亚近日，俄军在“收复”不久克里米亚半岛上的又有新动作，继在塞瓦斯托波尔（半岛西南方向）和费奥多西亚（半岛东南方向）之后，俄军高调宣布又在叶夫帕托里亚（半岛西面方向）部署了第3套S-400防空系统的发射营。此次部署之后，三个部署地点连起来就像一个等腰三角形，面向整个黑海。应该说这个防空密度还是很高的，这个“三角形”的面积并不大，大致相当于杭州、南京、武汉、苏州等我国2线城市中心城区（核心市区，不含后面并入边缘区/县/市）的大小。△S-400在克里米亚的3个部署地点，下图为部署费奥多西亚的S-400，含8辆发射车属于“顶配”。从电视画面，第3个营目前只有4部发射车目前S-400的作战半径大约为250千米，通过30K6指挥中心（含91N6大型战场管理雷达和55K6指挥方舱），3套S-400的作战区域足以覆盖大半个黑海，未来装备射程400公里导弹后可对整个黑海的高空目标形成威胁。除了S-400，俄军在叙利亚还部署有S-400的“御用小跟班”，即“铠甲”S1弹炮合一防空系统，此外可能还有一些野战中程防空系统，是一个相对完善的防空体系。△不久前的地中海海空演习中，多数舰艇都来自黑海舰队除了防空武器之外，俄军还全方位加强了在克里米亚各方面的作战能力：在海上，为黑海舰队配备了6艘636.3型升级版“基洛”级潜艇、3艘11356R型护卫舰以及3艘21631型导弹舰等新型舰艇，新舰艇接收方面为俄海军各舰队之冠；空中方面，黑海舰队海军航空兵接收一个中队（1个中队12架战机）的苏-30SM战机。俄空天军也在克里米亚成立了一个混成航空兵师，在2个机场部署了2个中队战斗机（装备苏-30M2、苏-27）、1个中队的攻击航空兵（装备苏-25SM）以及1个中队的轰炸航空兵（装备苏-24M）；△俄军将在克里米亚部署30多架可用于制空的的三代/三代半战机岸防方面，俄军的最新的“堡垒”-P（使用P-800“缟玛瑙”超音速反舰导弹）和“舞会”（使用SS-N-25反舰导弹）岸防导弹系统均已部署克里米亚；探测预警方面，俄军最新的“天空”-M多波段雷达系统也已进驻克里米亚，可探测黑海上空包括隐身目标在内的各类武器；为了克服地球曲率造成的视线盲区，克里米亚可能还部署了“向日葵”地波超视距雷达。△部署克里米亚的“天空”-M多波段雷达系统可以说，经过几年的经营，俄军已经几乎把克里米亚建成了一个“堡垒”，如果不是全面开战，任何势力想要拿下克里米亚几乎已经不可能。反过来说，克里米亚也成为俄罗斯“经略”黑海，甚至更往前行动的“桥头堡”。近段时间以来，乌克兰东部民间武装领导人扎哈尔琴科遭遇炸弹袭击身亡，让外界对乌克兰局势产生了担忧，俄军高调宣布S-400再度进驻克里米亚或许也是再对外界势力宣示别乱打什么主意。（作者署名：北国防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
比航母和隐身战机更可怕？外媒：美国更应该“担心”运-20参考消息网9月17日报道据美国《国家利益》双月刊网站9月15日发布的题为《忘掉中国的航母和隐形战机吧，这才是美国需要担心的飞机》的文章称，随着中国崛起成为一个全球超级大国，它正寻求获得此前只有美国才拥有的大规模军事资源：庞大、能够跨越全球的大型运输机队。事实上，自美国完成C-17的生产以来，中国的新型运-20运输机是投入生产的最大飞机。点击图片进入下一页图为中国运-20运输机文章称，美国空军目前拥有近600架C-130“大力神”、C-17“环球霸王”和C-5“银河”运输机。根据环球飞行网站的数据，中国人民解放军空军只有大约145架运输机。在全球战略运输能力方面，中国人民解放军空军依赖从俄罗斯购买的20余架伊尔-76MD飞机，这些飞机的载重量为53吨。举例来说，2011年利比亚爆发内战后，解放军空军调集了4架伊尔-76运输机来撤离本国公民。文章认为，如今，中国越来越需要维持其在非洲的军事力量部署，以及在印度洋和太平洋地区的基地与盟友。但中方对战略空运能力的渴望也可以用本土的因素来解释。在2008年的四川大地震后，中国空军曾奋力向灾区调派运输机。点击图片进入下一页图为运-20运输机仅仅一年后，西安飞机工业集团开始研制一种新型战略运输机。以前，中国几乎所有的运输机都是复制或进口苏联设计的飞机。不过，随着中国研制出更重的64吨99A型主战坦克，这种设计必须进一步修改。文章称，研发工作最终交给了歼轰-7战斗轰炸机的设计师唐长红。在他的领导下，研发团队采用了最早在波音787喷气式客机和空客A400上采用的设计技术，坚持采用3D建模并使用3D打印的复合材料来完成新机型的设计。他还利用关联设计技术，对飞机的“骨架”进行建模，这样如果对其中一个方面进行几何修改，其他部分就会自动调整。据报道，这种办法使飞机的研发和组装时间缩短了30%至75%，使得原型机在2013年1月实现了首飞。文章认为，这种四引擎飞机宽大的机身使它和体积更大的C-17运输机有点像，导致其得到了“胖妞”这个昵称，尽管官方的名称是“鲲鹏”。点击图片进入下一页图为印度空军装备的美国C-17运输机文章评论称，从理论上说，运-20运输机4米高的货舱可运载多达72.5吨重的货物，使之优于伊尔-76运输机，但仍落后于C-17运输机85.5吨的最大载重量。不过，这仍然足以运载一辆99式坦克或多辆轻型装甲车——包括至少三辆可进行空投的ZBD-03空降战车。除了战略空运能力，几乎可以肯定的是，中国将部署不同版本的运-20飞机，作为空中加油机和空中预警机。尤其是前者，事实证明这可能是一个强大的力量倍增器，因为运-20加油机的航程和有效载荷能力，可以让中国具备空中加油能力的轰-6K战略轰炸机实现跨越太平洋进行攻击。运-20的长途飞行能力也可能使其成为具备反潜能力的海上巡逻机、电子战或侦察机的理想机型——尽管对一些任务来说，它的个头似乎有些过大了。文章称，中国还提出使用运-20运输机，利用固体燃料火箭将卫星快速部署到太空中，这将带来许多民用和军事用途。一些人还猜测，它能提供一个可行的测试平台，以测试用机载激光武器来击落弹道导弹。西安飞机工业集团还打算生产这种运输机的民用版本，并寻求将运-20运输机出口到国外。斯里兰卡已经表示有兴趣采购一些运-20运输机，用于军队经营的航空公司。点击图片进入下一页据军报记者消息，在10月28日召开的“中国空军参加中国航展新闻发布会”上，中国空军新闻发言人申进科大校表示，运-20将首次面向社会公众静态展示。点击图片进入下一页空军运-20飞机是中国依靠自己力量研制的一种200吨级大型、多用途运输机，可在复杂气象条件下执行各种物资和人员的长距离航空运输任务。点击图片进入下一页运-20飞机列装空军，是中国科技创新的重大标志性成果，是中国航空工业发展的最新成就，标志着空军战略投送能力迈出关键性一步，彰显空军在创新驱动发展中加快推进“战略性军种”建设。点击图片进入下一页10月28日，运-20开始在珠海进行第一场训练，这是摄影师拍到的运-20训练场景。点击图片进入下一页10月28日，运-20开始在珠海进行第一场训练。点击图片进入下一页运-20在珠海进行训练的场景。点击图片进入下一页10月28日，运-20在珠海进行第一场训练。点击图片进入下一页前方摄影师拍到的运-20训练场景。（2016-10-3115:11:29）点击图片进入下一页运-20飞机超低空通场，准备降落。新华社发刘应华摄点击图片进入下一页运-20飞机超低空通场，准备降落。新华社发刘应华摄点击图片进入下一页运-20飞机沿下滑线徐徐降落。新华社发陈奕夫摄点击图片进入下一页运-20飞机超低空通场。新华社发刘畅摄点击图片进入下一页首架转场交付的运-20运输机在空中飞行。新华社记者邢广利摄点击图片进入下一页首架转场交付的运-20运输机腾空而起。点击图片进入下一页运-20飞机降落在空军某机场。新华社发曹忆楠摄点击图片进入下一页即将交付的运-20运输机从机库移向跑道。新华社记者邢广利摄点击图片进入下一页两架即将交付的运-20运输机从机库移向跑道。新华社记者邢广利摄点击图片进入下一页运-20飞机滑过水门，接受洗礼。新华社发刘畅摄点击图片进入下一页运-20飞机滑过水门，接受洗礼。新华社发刘畅摄点击图片进入下一页中国空军列装运－20飞机提升战略投送能力。新华社发大巢制图（2016-07-0800:28:02）
我国这战机赴俄特技表演惊险动作刷新人们对其认知中国“八一”飞行表演队最近，在俄罗斯举办的“军队-2018”国际军事技术交流论坛上，来自中国的“八一”飞行表演队火得一塌糊涂，对于这次执行特技表演任务的歼-10战机，单机表演、贴地起飞、大仰角垂直爬升，这些惊险特技再一次刷新了人们对它的认知。一直以来，歼-10战斗机虽然一路坎坷，实现了从外来引进到消化吸收，进而动手改装逐步掌握战机研制技术，最终实现一个自主研制的跨越，即便如此这款战机在中国空军依旧表现平平，在歼-20、歼-16、歼-11面前毫无露脸机会，甚至因为发动机问题频出故障。所以，有很多人觉得对于这么一款资质平平的飞机，还值得在它身上耗费精力吗？近日，巴基斯坦媒体对中国版的“F-16”战机是否过时给出最新的评价，这款曾经遭到巴基斯坦、伊朗等过拒绝的四代战机如今又重新勾起了巴基斯坦的兴趣，究竟有何特别之处呢？中国歼-10战斗机据巴基斯坦媒体介绍称，在20世纪80年代，歼-7和歼-8战机面临换代，中国对自主研制出下一代战机技术更能为迫切，所以中国果断放弃引进米格-29和F-16，希望在歼-10项目中验证鸭翼式气动布局和电传操控技术，这种新型战机各项性能较米格-23和歼-8改进型更为优秀，对标美国F-16战机，只是F-16在初期阶段处于领先地位。从歼-10A到歼-10B再到歼-10C，中国飞行表演队能在国内外能够将歼-10最好的姿态展现出来，中国自主研制的涡扇-10B矢量喷口发动机功不可没，若是继续使用过度的俄制AL-31发动机就显得力不从心了。据巴基斯坦媒体称，中国最新改进的歼-10C除了升级航电设备、更换发动机，还使用了新型DSI进气道设计，装备了AESA有源相控阵雷达，并且还能发射空军最新接收的霹雳系列空空导弹，该战机在机翼和机腹下方各自携带3个武器挂点，打击能力可想而知。歼-10战斗机有巴网友高度称赞道：“中国喷气式战斗机的发展确实令人印象深刻。他们似乎已经克服了发动机问题（例如歼-20），并且有能力在未来十年内克服俄罗斯作为世界上第二大先进的空中力量或者两个。”俄罗斯唯一的优势就是叙利亚的实战经验，不过很明显俄罗斯战机的航电设备已经过时了，中国新晋网红歼-20拥有更精湛的技术。还有人分析称，中国歼-10战机只要在升级，短时间不可能过时，相反中国现阶段需要更多的歼-10C和歼-20，至于要干什么就不言而喻了。不过有一点就是，在未来歼-10可能会被歼-31五代机一步步替代，届时将歼-10出售给东南亚或者非洲地区的一些发展中国家岂不美哉！有一点我们必须要明白，敌人的武器哪怕再先进也是打击我们的，自己的武器哪怕不尽如人意也是用来保护我们的，每一款战机都有自己的故事，而科学家才是真正值得敬重的！（作者署名：前沿哨所/疆封）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美日堵我潜艇必经之路搞演习欲将我海军遏制在南海日本不仅仅只派了航母来南海。。。。。。前几日，日本海上自卫队派遣了其现役最大的军舰之一——“加贺”号直升机航母领衔，率领着“闪电号”和“凉月号”2艘护卫舰一同进入了我国南海附近海域，并陆续与美国和菲律宾进行了联合演习。而与美国的联合演习比较引人瞩目，日本“加贺”号等3舰是在8月31日与美国海军“里根号”核动力航母一同在南海周边海域开展演练，而演练的实际区域就已经进入了我国“九段线”之内、黄岩岛西南方向。而演练的科目则是“模拟护卫舰发现潜艇”的反潜训练，内容包括声呐探测与避开护卫舰侦查等。其实这次演练的科目中扮演“入侵”者潜艇的，就是日本海上自卫队“亲潮”级常规潜艇“黑潮”号。而扮演“反潜”中坚的，就是日本的2艘专职反潜护卫舰。要知道这两艘反潜护卫舰本身就是装备了许多“搜潜”和“攻潜”的设备和武器，再加上可以携带多架反潜直升机的“加贺”号直升机航母助阵，就可以轻而易举的在数十海里范围内快速的寻找到海中的常规潜艇和核潜艇。而此次日、美在中国南海海域举行此种大规模的反潜演练，其针对性可以说是非常明确的。要知道此次日、美演习的海域，可是我国海军常规潜艇与核潜艇进出南海周边的必经之路，而且中国海军现役潜艇中绝大多数都是常规潜艇，从进口的“基洛级”潜艇到现在的主力039A、039B、039C等，都与日本海自现役的常规潜艇拥有相似的性能。所以这一次日、美“堵门”式的演练反潜能力，针对中国海军潜艇的目的已经是“昭然若揭”了。并且，这一次派遣的虽然是较为老旧的“亲潮”级，但不排除在今后日、美多次搞这样的演练中，再派遣更先进的“苍龙”级到来。而最终的目的，不外乎是为未来可能爆发的两国或三国间的“潜艇大战”进行先期训练。“亲潮”打前站、“苍龙”随后到虽然此次前来“模拟”入侵潜艇的是日本海自较为老旧的“亲潮”级常规潜艇，该级潜艇是日本在二战后建造的一级常规动力潜艇，首舰“亲潮”号于1998年服役，而“黑潮”号则是在2004年才服役的，目前可以说“正值壮年”。该级常规潜艇在建造时，无论其外形、消声、声呐、武器等系统都超过同期中国海军的常规潜艇不少。“黑潮”号水下排水量为3500吨，即便在当今也算的上是“大型远洋型”常规潜艇了，而且其拥有最大500米的潜深，也令其生存能力极为优秀，再加上出色的静音设计、装备6具533毫米鱼雷发射管（备弹21枚）和潜射型“鱼叉反舰导弹”的武器系统，即便在现在，也可以对水面军舰造成极大的威胁。虽然“亲潮”级在当今中国海军最先进的039B、C面前已经落后了，但是日本海自现在也有了多艘可以一较高下的世界级先进常规潜艇——苍龙级。与中国海军039B/C一样，日本“苍龙”级也是一款具备AIP技术的常规潜艇，而且其使用AIP技术的时间还比中国的039B型要早，也是亚洲继韩国“孙元一级”之后，第二个具备建造成熟AIP技术的国家。并且日本的“苍龙”级也成为了世界上少有的水下排水量达到4200吨的“海中巨兽”！而且装备了较为特别的“X型”尾舵，可以具备更高的机动性，并且使损坏的可能性降到最低，更适合在水文情况复杂的东海和黄海作战。“苍龙级”目前公布的最大潜深在700米级别，可以说已经相当强悍了，再加上装备与“亲潮”级相同的6具533毫米鱼雷发射管（备弹21枚）、潜射型“鱼叉反舰导弹”、极为出色的静音性能，已经可以说成为了中国039系列常规潜艇的“劲敌”！虽然日、美计划今后把这种“抵近”中国家门口的演习继续下去，并且还要逐渐升级参加演习的装备性能，就为了要把中国海军日益强大的战斗力“遏制”在南海之内，使得中国南海变成一个“湖泊”，把中国海军变成类似蒙古海军一样的“摆设”。但现实总是会“打脸”的，当今的中国海军已经不是10多年前的“近海”海军了，日、美这样的“反潜演练”虽然自己玩的很嗨，剧本写得很理想，可是中国海军碰到这样的对手，在战争打响后，还会傻傻的只派潜艇部队单独出战吗？水面军舰和天上的军机不出手吗？日、美军舰会玩“反潜”，难道我军舰、军机不擅长“反舰”吗？在“体系作战”已经成为主流的当下，日、美还这样按照自己的剧本“设计”战争，那么“战争”的结局应该已经早被“现实”在战前写就了！中国海军，加油！！！（作者署名：每点新防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国不足4亿卖给巴铁6个导弹营印度边反对求购S400中国与巴基斯坦拥有非常良好的关系，在军贸领域，别看中国不给巴铁什么免费军援，但是一直给巴方以特别的优惠，比如：巴方采购的LY-80导弹，实为我军自用红旗16的外贸型，我军也是列装没几年的装备，在自用尚不足时，可以出售给巴方本身不易，更不要说，价格太便宜了，花不足4亿美元买6个导弹营，每个营的单价只有约6000万美元，这是一个非常低廉的价格了。LY-80系统我们只能细算一下，会发现每个LY-80导弹营，至少有6辆发射车，每辆6个发射管，全营合计待发弹36枚，同时会备弹至少36枚，合计72枚，按全营单价6000万美元算，不计指挥车等的费用，每枚导弹也平均到只有约80万美元左右。其实，巴方采购的导弹总数可不是360枚，而是500枚，甚至更多。LY-80导弹我们以白菜价向巴方交付新款导弹，只有巴铁才有如此待遇！至于性能也相当不错，解决了巴方的大问题。长期以来，巴军都属于野战防空体系，早期引进的红旗2系统老旧之后，问题也严重起来了，故而近年，重点加强野战防空。LY-80系统巴方先引进的红旗7B系统加强了重点目标的防御，如今再引进LY-80导弹，这将构建起中程防空导弹，打击红旗7B射程外的目标，也许6个营不是很多，但是巴铁防御纵深有限，实际上可以构成一个防空地带了。LY-80导弹又根据客户需求进行了不少改进，包括提高抗干扰性能，以及射程的提升，可能最大射程达到自用于红旗16B的70公里以上。LY-80系统如此良好的性能足以让印度战机不敢登门，别看印度空军的规模更大，但是论到对地攻击存在不少问题，主要为防空外打击能力不足，即便其投射的空对地武器射程不算，但是因战术等方面的限制，其战机依然不得不接近到目标，甚至要从目标上空飞越。如果仅就目前的情况，印度空军的战机基本上都没办法在LY-80射程之外，实现对地打击，后果可就严重了，一个导弹营换一架阵风都是大赚的事情，更不要说，整个系统的抗饱和打击能力强。红旗7我们给的优惠不仅大，而且给了好东西，下一步很可能，进一步向巴方出售红旗9系统，从而让巴方建立起一个完善的野战防空体系。难怪印度一边反对，一边求购S400，只是没机会得到优惠，印度采购S400系统价格到底是多少呢？一共花55亿美元引进五套，单价是11亿美元左右，比LY-80贵了近20倍，即便这二款导弹性能差别很大，但是价格上的差距也依然太大了。（作者署名：军事天地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中船领导频繁造访渤海船厂或与这款国之重器有关中国潜艇大阅兵毫无疑问，在人民军队91年的历史中，今年是中国潜艇部队最为高光的一年，南部海域的阅兵式上，神秘的094A、093B以及039B型潜艇均公开亮相。美国海军的相关机构在2018年4月份也披露了他们所了解的中国潜艇部队的部署情况，在美军的报告中，中国拥有54艘常规潜艇和18艘核潜艇。按美军掌握的情况所述，18艘核潜艇中有6艘战略核潜艇，12艘攻击核潜艇，其中包含2艘最新的095型攻击核潜艇，但是报告中没有出现096型战略核潜艇的任何信息。在媒体的报道中，095型、096型是中国最新的核潜艇，但官方鲜有信息证实研发状况，一般情况下，都是从一些官方报道的只字片语中分析窥探一斑。胡问鸣董事长（中）有意思的是，中船重工董事长、也是中国航母工程总指挥的胡问鸣，在短短2个来月的时间，两次造访渤海造船厂，第一次是5月23日，胡问鸣董事长在渤海船厂现场办公。7月底，胡问鸣董事长再次来到渤海船厂，并出现在新潜艇的组装车间，这引发了分析人士的关注。众所周知，渤海造船厂是中国建造潜艇的重地，作为中船重工的董事长，也是航母工程的总指挥，短时间内造访同一个船厂，可以理解为该船厂有非常重要的工程正在实施，且到了关键的时刻。此前媒体报道称，095型、096型核潜艇均在渤海船厂建造，按美国海军发布的报告以及早先央视的报道，095型攻击型潜艇装备了2艘应该属实，那么中船重工这位大人物频繁造访渤海船厂为哪般？网友设计的096型战略核潜艇有一个极大的可能就是关于096型核潜艇，美媒曾报道称中国096型战略核潜艇已经进行了海试，不过最为关键的一环，还未进行潜射弹道导弹的试射。分析称，096型核潜艇将搭载最新的巨浪-3潜射导弹，射程在12000公里以上，意味着，中国潜艇将无需出所谓的第一岛链，在中国近海发射即可覆盖全球每个角落。7月31日，美国媒体《国家利益》也关注到了中国新潜艇的动向，该媒体报道称，095、096核潜艇使用全新的推进系统，中国的潜艇部队对美国海军造成越来越大的压力。央视截图新潜艇最受关注的两项技术，一个为无轴泵喷推进器、另外一项为超级钢的应用。无轴泵喷推进器的应用会让潜艇的造影降低到100分贝左右，同大海背景噪音相差无几，也就是说当前的反潜声呐基本无法探测出来。另外，中国是唯一量产超级钢的国家，可以达到2200兆帕的屈服强度，如果应用到潜艇的建造上，将可以将目前潜艇潜深400米提升到900米，远超美俄当前最先进的潜艇600米的潜深。在央视的节目中，已经证实了无轴泵喷推进器已经应用到新潜艇上，不过超级钢是否应用还是个谜。（作者署名：前沿哨所再言）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
北约如何在欧洲抵抗俄军攻势美媒：只有一个办法北约“军刀打击-2018”联合军演，图为加拿大陆军LAVIII轮式装甲车掩护M113装甲运兵车。美国《大众机械》网站7月24日刊登乔·帕帕拉尔多的文章《道路如何决定与俄罗斯的战争胜负》称，随着俄罗斯在东欧崛起，对普京的地缘政治野心最好的威慑可能不是更多的坦克和导弹，而是能够承载重型民用运输车辆的新道路。这可以解决北约的大问题，即不能使车辆和给养到达急需的地方。道路决定战争胜负北约所面临的战略挑战很容易察觉，但却难以补救。北约建立在集体防务基础上，一旦俄罗斯的准军事力量或者坦克出现在其领土上，联盟中的各个成员国应团结一致，彼此相助。但是实现部队和装备充分迅速的调动，以阻止俄罗斯的侵略也许是不可能的。主要问题是欧洲的道路。许多公路无法承受将坦克和重型火炮运往前线的重型运输车辆的重压。法规限制了欧洲各国所许可的重量。此外，欧洲的许多隧道和桥梁都太狭窄，无法让宽大的运输车辆通行。波罗的海沿岸的国家从未真正融入北约的后勤工作。这些国家可能不会执行相同的法规，但它们的公路不能容纳或维持承载60吨坦克的重型运输车辆。北约的解决方案是用火车装载坦克。但即使火车承担大部分工作，也仍然需要重型运输车辆把坦克运输到所需要的地方。火车的轨道和车站也是固定目标，俄罗斯肯定已将其绘图，以便进行可能的破坏、网络攻击和空中轰炸。图为参与演习的美军M1A2坦克在波罗的海沿岸港口卸载登陆。欧洲政策中心最近的一份报告说：“一旦爆发危机，重型装备运输就是非常宝贵的。这种运输目前也十分有限。需要做出更多努力来提供有效的威慑力量，并实现北约增兵速度的最大化。”可以肯定的是，这是欧洲“冷战”的回归。恢复北约机动性的最强烈支持者之一，就是曾经指挥欧洲北约部队的退役中将本·霍吉斯。他在今年4月的罗马尼亚演习期间接受采访时说：“现在需要做的是改善作为基础设施的铁路和高速公路，以便北约的其他成员国部队能够到达这里。在去年的一场演习结束时，我们的一些装备在罗马尼亚滞留了两个多月，试图返回德国。这是能力和法规的双重不足。”北约评估了它怎样才能把装备运输到波罗的海地区，以便更接近俄罗斯，结果并非北约所喜欢的。霍吉斯谈到美国陆军的一个重型装备运输车队去年进行的一项此类测试，试图把一辆坦克沿着一条漫长而蜿蜒曲折的道路运输。他说：“他们驾车穿越喀尔巴阡山脉，从波兰到罗马尼亚的米哈伊尔·科格尔尼恰努空军基地。这非常、非常困难的。”当然，有了飞机，就不那么需要很好的道路。但是，俄罗斯的防空武器射程正在扩大。莫斯科也并不对在北约边境附近，特别是在其位于加里宁格勒的飞地部署这些先进防空系统闪烁其词。这意味着，北约的战争规划者无法假定自己将会控制天空。这反过来意味着，不会有任何运输机着陆或者空投，尤其是在战争爆发后的关键的头几个小时。考虑一下苏瓦乌基走廊——有被俄罗斯迅速侵占风险的一条狭窄走廊。欧洲政策中心的报告称：“苏瓦乌基地区完全位于部署在加里宁格勒的俄罗斯先进防空导弹射程内，因而在战斗模拟中，北约指挥官在把战机派遣到该地区附近问题上犹豫不决。这导致波罗的海沿岸国家会被迅速占领。”图为美军后勤部队的车辆从运输船登陆港口。如何解决这个问题北约在德国建立了一个新的后勤司令部，其使命是在欧洲更快地调动军队。明年，当欧盟委员会决定穿越欧洲的最佳军事运输路线时，该司令部肯定会发挥举足轻重的作用。欧洲政策中心的报告提倡更灵活的规划：“盟国应该考虑恢复冷战时期的计划，补贴私营部门的重型装备运输公司所有者和经营者——条件是这些车辆根据需要提供给武装部队。这个模式可以根据要求进行更新。”就实际确定这些道路而言，这就是盟友之间的口水战（也称为外交）派上用场的地方。特朗普总统再次呼吁北约盟国增加防务开支，使之足以达到占GDP的2%这一它们名义上应该达到的底线。也许，欧洲国家可以进行游说，以使基础设施支出成为其投入的一部分。基础设施开支可能比较容易在国内宣扬——尽管在战争期间，它也使道路和桥梁成为理所当然的打击目标。“军民两用”一词可能是一把双刃剑。
详解重型隐身战机如何运用歼20是否会与F22直接交锋重型战斗机，是战斗机的一种分类。在此分类之下根据其用途有3种划分，分别是重型，中型，轻型战斗机。在二战前后便有了重型和轻型战斗机的分类，依据的是机身大小与质量。轻型战斗机只有单个活塞螺旋桨发动机，质量较轻。重型战斗机有两个活塞螺旋桨发动机，质量较大。而有双发而质量较轻的是中型战斗机。在二战期间，轻型战斗机是夺取制空权的主力，而中型，重型中型战斗机往往被用作侦察，截击，对地攻击或执行夜间作战。进入喷气世代以来，为了战斗机能以更大的速度飞行，主力战斗机会选择双喷气式发动机的配置，单发动机的轻型战斗机在其中如同凤毛麟角。进入第四代战斗机以后，三种机型的划分开始变得微妙起来。首先轻型战斗机至今未有成果，因为四代机要求战斗机能超音速巡航，这点秒杀了不少只能装备动力较小发动机的轻型轰炸机。中型战斗机则有不同的派别，分别有F-35的单发与FC-31的双发。F-35选择单发无非是美国对自家发动机技术的自信，但实测表明F-35超音速巡航能力比起F-22差了一点半点。毕竟中型四代机的定义是多用途，F-35算是成功的四代战斗机。而4代机的老大则不得了，他们是制空的主力，面对三代机能打出1：68的交换比。他们是F-22，歼20。目前歼20装备数量有限，面对美国的机海战术不少人为我国空军实力存疑。但重型四代机之间不会发生太大的空战。重型制空战斗机的作用在于对敌人的防空系统采取“踹门”的战法，使其防空系统无法工作，甚至引导轰炸机对着敌人停在地面的军机进行狂轰滥炸。当踹门任务完成后，四代重型隐身战斗机便可以凯旋，把打扫战场的任务交给四代中型机或三代机完成。（作者署名：奇点防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
美29岁男子未经许可开走飞机坠毁疑有自杀倾向中新网8月11日电据美媒报道，美国西岸的西雅图塔科马国际机场(Sea-TacAirport)发生飞机遭窃事件，军机紧急升空拦截，机场暂时关闭。被窃飞机最后坠毁。西雅图塔科马国际机场在社交网络官方账号上指出：“一名工作人员在西雅图塔科马国际机场未经授权的情况下，开走一架未载客的飞机，该机已坠毁在南普吉特海湾(PugetSound)。机场已恢复正常运作。”事件发生后，西雅图塔科马机场所有飞机曾一度停飞。据悉，这名男子偷开飞机起飞后，由于状况不明，当局出动两架F15战机拦截，以免911事件飞机冲撞恐怖袭击事件再度发生。被窃飞机坠毁在一个人烟稀少的小岛，但并非因战机拦截所致。当地警方表示，偷飞机的是一名29岁男子，疑有自杀倾向，该事件并非恐怖袭击。尚不清楚偷飞机的人是因为想表演特技还是飞行技术欠佳而坠毁。西雅图记者霍歇尔表示，嫌犯和航空交通管制员曾进行对话。
对俄威慑？美B61核弹测试曝光B61-12将成美“最致命”核弹来源：央视网央视网消息：B61战术核弹被认为是美国武器库中最危险的核武器。最近，美国方面公开了F-15战机投放B61核弹的全程视频，被认为对俄罗斯的威慑意味浓厚。美F-15战机测试投放B61战术核弹8月16日，美国桑迪亚国家实验室公布了美军F-15战机、在内华达沙漠上空测试投放B61战术核弹的全程视频画面。为测试武器性能，F-15战机分两次从不同高度投掷B61核弹，第一次是在高空投掷，第二次则是在距地面250米的低空进行投掷。虽然测试中投掷的B61并没有装备核弹头，但飞行员和地面人员的整个行动操作仍照实战进行。B61系列核弹冷战期间服役已生产3000多枚B61系列战术核弹是美国核武库的重要组成部分，第一代B61核弹从冷战高峰期的1966年10月开始生产，1968年服役。现役最新的B61-11于1997年服役。目前所有型号大约生产了3150枚，是美国现有的核弹家族中最庞大的一种。改进型B61-12更小、更智能预计2020年服役最新改进型为B61-12，与此前型号相比，该型炸弹去掉了降落伞，采用能增加精度的惯性制导系统，最大当量为5万吨。因此体型更小，移动性更好。前美国五角大楼官员迈克尔·马卢夫：“能够释放出如此能量的东西，你不能拖着它到处走，因为以目前的配置来看它太大了，因此距离它实地部署和投入使用还需要好几年时间。”B61-12将成美“最致命”核弹或被用来针对俄B61-12目前已经完成F-15、F-16以及B-2的投掷测试，如果一切顺利将于2020年服役。西方军事专家认为，B61-12将成为美核武库中“最致命”的核弹，尤其是针对敌军洲际导弹发射井，地下要害掩体等重点目标。而俄罗斯方面认为，B61-12将被用来对付俄罗斯。俄罗斯地缘政治科学院主席康斯坦丁·西乌科夫：“目前，在美国与俄罗斯深度对抗的背景下，他们已经将遏制俄罗斯的战术核打击能力作为主要任务。”美国将在欧洲部署B61-12战术核弹据俄新社报道，美国军方代表在今年7月布鲁塞尔举行的北约峰会上宣布，打算在美位于欧洲的基地部署新的战术核弹，这种新的战术核弹指的就是B61-12。美国的B61系列核弹头就已经部署在北约的德国、比利时、荷兰、意大利和土耳其国家的领土内，总数约为200枚。对此，俄罗斯总统普京曾在公开场合发出警告，称美国在欧洲部署战术核武器是在严重威胁俄罗斯的安全，无论如何，俄将采取措施应对的。美青睐小型核弹核战门槛被降低8月13日，美国总统特朗普签署2019财年国防授权法案，其中，在升级核力量方面：美国打算斥资240亿美元升级其三位一体核力量，其中6500万美元将用于“研发新的小当量核弹头”。虽然6500万美元相较于7170亿美元的军费来说是“小数目”。但是美国近些年对于小当量核弹非常青睐。今年2月，特朗普政府发布了《核态势评估报告》，强调通过发展所谓“战术”组成部分、来推进其核武库的建设。而这引起外界的很多担忧，认为大量更具“适用性”的小当量核弹势必大幅降低核战争的门槛。
惊险！西班牙战机在俄边境附近误射导弹弹体下落不明参考消息网8月8日报道西媒称，西班牙一架战机在爱沙尼亚误射一枚空对空导弹，所幸未造成任何损失。据西班牙《国家报》网站8月7日报道，西班牙国防部证实，驻扎在立陶宛的一架西班牙欧洲战斗机8月7日在军演中意外发射一枚空对空导弹。意外事件发生在当地时间下午3点44分，所幸误射的导弹没有击中其他飞行器。参与军演的还有法国军用飞机。当时两国空军正在专门为此类军演划定的区域举行联合军演。该地区位于爱沙尼亚东南部，距离俄罗斯边境约100公里。报道称，发生误射事件之后，所有飞机都返回了驻扎地——立陶宛的希奥利艾空军基地。西班牙国防部已开展调查，以澄清事件的确切原因，该事件涉及两架西班牙欧洲战斗机和两架法国幻影2000战斗机。爱沙尼亚国防力量总参谋部指出，“阿姆拉姆”中程空空导弹包括一个空中自毁机制，但也不排除坠落在地面的可能。因此导弹搜索行动已经在直升机的协助下展开，但目前尚无结果。报道称，导弹的最后已知位置是爱沙尼亚塔尔图市以北约40公里处，但其飞行轨迹和最终下落都尚不明确。当局已呼吁当地民众，如果发现导弹或残片，避免靠近并立即上报紧急服务部门。
比打战机更厉害！中国这款单兵防空神器可击落巡航导弹来源：央视网央视网消息：第78集团军某合成旅一营，作为我军第一个新型合成步兵营，从受领任务的那一天起，就以跑步姿态进入战位，加速推进从传统步兵到新型力量的快速转型。转型后的一营火力连配发了新型防空导弹，为了弄清导弹的最佳性能，连长王雷与射手胡新伟尝试将防空导弹打巡航导弹运用于实战。本期责编|刘畅编辑|李博丹实习编辑|高锦怡本文来源于微信公众号“威虎堂”(weihutang_cntv)，“威虎堂”是央视网原创军事评论栏目。
斯里兰卡将获赠中国造护卫舰该舰同款早已蜚声海外近年来，在人民海军中服役的一些老旧护卫舰，纷纷在一些友好国家海军中“再上岗”，国产二手护卫舰相当吃香，如今，又将有一艘这样的护卫舰将转交给他国，斯里兰卡媒体就披露，中国将向斯里兰卡赠送一艘护卫舰。斯里兰卡每日镜报当地时间7月24日消息，7月23日，中国驻斯里兰卡大使馆在科伦坡举办招待会，庆祝中国人民解放军建军91周年。在致辞环节，中国驻斯里兰卡武官许建伟大校称，中国准备向斯里兰卡海军赠送一艘护卫舰。图片：斯里兰卡媒体报道截图这一消息立刻引起了军迷们的关注，作为和中国长期以来关系很好的国家，斯里兰卡一直都是中国产武器的主要用户国。从歼-7战斗机，再到59型主战坦克和81式自动步枪，斯里兰卡军队大批使用中国国产武器，并且利用这些武器击溃了猛虎组织叛军，结束了多年内战。图片：斯里兰卡空军的歼-7GS型战斗机，算是新锐军迷们普遍预测，中国海军目前唯一一艘现役的053H2型（北约称江湖III型）护卫舰沧州舰（舷号537）很有可能会在维修保养后赠送给斯里兰卡海军，053H2型一共建造了3艘舰，1号舰老黄石舰（舷号535）、2号舰老芜湖舰（舷号536）都已经在2014年转售孟加拉国海军。图片：沧州舰1989年下水、1991年入列的沧州舰，目前已是27岁“高龄”，作为国产第一代全封闭式导弹护卫舰，它居住性比老江湖们要好很多，武器上具有8枚鹰击83反舰导弹，双100主炮和4门双37副炮，拥有比较突出的对海打击能力，也很适合斯里兰卡这样的小国海军。图片：在孟加拉国海军服役的阿里。海德尔号（原芜湖舰）斯里兰卡海军曾装备有多艘中国造的62型护卫艇，而其近年来引进的“大舰”都是各国的二手货。3艘2000吨级Saryu级和Sukanya级近岸巡逻舰是印度海岸警卫队转交的，还有一艘从美国海岸警卫队转交的千吨级巡逻舰，沧州舰一旦赠送给斯里兰卡海军，将成为该国海军第一艘正儿八经的导弹护卫舰。图片：斯海军的Saryu级近海巡逻舰斯里兰卡被誉为是印度洋上的明珠，拥有广泛的海洋利益，但因为经济实力不济，难以购买昂贵的全新护卫舰，中国赠送二手护卫舰，让原本要退役拆解甚至是被打靶喂鱼的老舰发挥余热，也是帮助该国提升海洋防卫能力的好事情。（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国开始恐吓萨尔瓦多了！美粗暴干涉中萨建交是自负的蛮干。萨尔瓦多21日与中国大陆建交，和台湾“断交”，台当局恼羞成怒，美国也试图横加干涉。美国务院不具名发言人21日对媒体称，对萨尔瓦多同台“断交”深感失望，正在审视与萨尔瓦多的关系。美还指责中方“片面改变现状”，敦促中方节制，“不可采取危害台湾人民的胁迫手段”。对此，中国外交部发言人陆慷22日表示，中国和萨尔瓦多都是独立的主权国家，有权决定自己国家的对外关系。其他人没有道理对此指手画脚甚至横加干涉。吴钊燮据台湾《联合报》22日报道，针对台湾“外交部长”吴钊燮称萨尔瓦多在“断交”前“不断索要金援”的说法，萨尔瓦多总统新闻秘书洛伦萨纳21日在电视采访中回应，台湾的指控“卑鄙恶劣”“完全错误”。萨尔瓦多选择与中国大陆建交，是因为“我们不能背离这个世界，不能对国际现实视而不见”。他表示，台湾人现在因“断交”很沮丧，但“这样的说法让人失望，这也说明了台湾政府的格调。”遭萨尔瓦多“回怼”后，来自美国的“支持”让台湾舆论很是激动。台湾“中央社”22日称，美国务院称正在审视美国与萨尔瓦多之间的关系，且引用《与台湾关系法》重申美国对台政策，这一表态“罕见且强硬”。美国驻萨尔瓦多大使简⋅马内斯21日发推文称，萨台“断交”“毋庸置疑将影响美国与萨尔瓦多政府的关系”。“美国在台协会”称，中国大陆“单方面改变台海现状”的作为损害地区稳定。台湾“中央社”报道截图还有美国参议员声称，将推动取消美国对萨援助。《联合报》22日称，美国参议院外交委员会亚太小组主席贾德纳和另一名参议员卢比奥当天针对“2019年国防授权法案”提出一项修正案，要求限制美国对萨尔瓦多的援助。贾德纳在推文中称，萨尔瓦多对台湾作出“错误决定”，这将对美萨关系带来负面影响，“美国政府必须动用各种工具，对抗中国对台湾的霸凌行为”。中国外交部发言人陆慷22日表示，萨尔瓦多政府作出联合国及其他177个国家已经作出的正确决定，其他人没有道理对此指手画脚甚至横加干涉。美国自己早在近40年前就已同中国建交了。现在美方一方面阻挠甚至恐吓其他主权国家承认一个中国原则，同中国发展正常国家关系，一方面允许蔡英文“过境”美国并在美活动，美方这种做法毫无道理，中国人民坚决反对。路透社22日称，在萨台“断交”前，因为特朗普威胁中断对那些放任非法移民进入美国的国家的经济援助，美国与萨尔瓦多的关系一直紧张。台湾“中央社”分析称，台萨“断交”的背景是“美国未能主导中南美洲”。文章说，特朗普今年初关于“粪坑国家”的发言伤害了萨尔瓦多。萨国2001年大地震后大量灾民涌入美国，超过20万人，特朗普要求明年前将其全部遣返，这些言行“早让邻居点滴在心头”。“中南美洲国家和美国不再是关系好的近邻，就算美国提醒这会影响‘美萨关系’，美议员更扬言中断援助，但美国外交在中南美洲也有不敌中国的时候。”香港《南华早报》22日分析称，在华盛顿看来，中萨建交并非仅限于向台北施压，还旨在加强中国在中美洲地区的“安全和战略规划”。报道称：“萨尔瓦多是个小国，但美国却担心该国能向中国大陆提供外交以外的东西：该国东部或将被用于军事目的的港口——拉乌尼翁港。”文章称，拉乌尼翁港自2008年竣工以来基本上处于闲置状态，因为缺乏运输量难以找到投资者，下月有望展开招标。今年7月，萨尔瓦多政府官员表示，中国企业有意重新振兴拉乌尼翁港，美国驻萨尔瓦多大使马内斯当时曾渲染称，要警惕“中国将拉乌尼翁商业港变成军事基地的意图”。以下为《环球时报》社评美粗暴干涉中萨建交是自负的蛮干美国国务院星期二罕见地对中国与萨尔瓦多建交做出激烈反应，宣称中国这样做是“片面改变现状”，并表示美正在审视与萨尔瓦多的关系。美两名参议员还威胁说，萨尔瓦多犯了“严重错误”，他们将提出2019财年国防授权法修正案，限制美对萨尔瓦多的援助。中国和萨尔瓦多都是主权国家，中萨建交不需要得到任何力量的同意。美国对中萨建交的粗暴干涉在当代外交史上是极其罕见的。美国在开一个大国规定一个小国与谁建交或不建交的恶劣先例。必须指出，世界许多国家与台湾的“断交潮”始于上世纪70年代，美国是那个时代“改变台海现状”的领头羊，它于1972年与中国公开恢复高级别外交接触，1979年同北京建交，同时与台湾“断交”。这个过程到今天持续了约40年，萨尔瓦多是在对华邦交问题上最新采取“美国模式”的国家。华盛顿威胁同中国建交的小国，这是一种堕落。它这样做无任何法理依据，也无外交传统可循。如果它将威胁付诸实施，是又一次逆历史潮流而动，它给自己制造一个新的陷阱。中国的发展不会止步，目前台湾的“邦交国”都在考虑同中国建交的可能性，因为这是它们外交正常化不可或缺的双边关系。美国如果要扑灭它们的这一愿望，光靠恐吓远远不够，美国需要补偿它们因为不与中国建交而受到的各种损失，让它们因此而过得更好。华盛顿大概担心萨尔瓦多同中国建交会扩大中国在中美洲的影响，所以其反应尤其强烈。但中萨只是建立正常外交关系，发展正常合作，美国如果连中美洲国家同中国这样的交往都难以承受，那么它就是与全球化时代国际关系的基本盘过不去，它会越来越敏感，越来越难受。因为挨着美国，就不能同中国建交了？美国这是要逼中美洲国家变成“二流主权国家”。那些国家不仅会反感美国的霸道，也会记恨台湾，因为过去它们与台湾保持“邦交”是自愿的，今后需要变成被迫的了，要永远与台湾厮混下去。它们该多后悔没早一点抛弃台湾，转与中国大陆建交。这一切都是蔡英文当局拒绝承认“九二共识”惹的祸。蔡英文逆时逆势放弃了马英九时代的两岸路线，在大陆力量高速崛起的时代将台湾的钟摆推向分离主义，这是台湾战略上的不可承受之重。美国的正确做法是压蔡英文当局，不让其过线，但特朗普政府却轻率地将蔡的冒险当成了对付中国的新支点加以利用。一个中国是北京不惜任何成本都会坚决捍卫的底线，蔡英文当局不是真的“不独立毋宁死”，他们是在操弄这个议题，走服务于岛内选举政治的钢丝舞。华盛顿试图利用蔡英文，但他们正在误入挑战一个中国的迷魂阵，这是他们决打不赢的角力场。如果美国真要冲击一个中国，它将陷入这么多年从未陷进去过的超级泥潭。美国需要准备将参议员声称要少给萨尔瓦多的那点援助多得多的资源投入进去。而且华盛顿将会发现，在台海问题上，它几乎找不到陪它蛮干的盟友。执笔：萧强白云怡王会聪来源：环球时报－环球网
北约9国向北极圈部署战机配合美国监视俄军动向2018年8月1日，在冰岛的凯夫拉维克空军基地滑行跑道上，一架F-15C战机准备升空执行任务随着北极地区的战略地位与自然资源日益受重视，俄罗斯与北约及美国在北极的军事投入近年来明显上升。由于俄罗斯距离该地区比较近，投入自然要便利得多。因此北约为了解俄军的行动，陆续在冰岛和挪威等靠近北极的地区部署战机，对俄罗斯的行动进行不间断的监视。而参与这个部署的计划的北约国家已经达到9个，其中美国空军就是其中之一。据美国国防部（DoD）在8月6日的声明中宣布，自北约冰岛空中监视任务开始以来，美国空军的第493远征战斗机中队正在冰岛的上空执行。根据声明，来自第493远征战斗机中队的美国空军F-15鹰飞行员将在本周开始在这里执行飞行任务，以支持该任务，突出了美国对北约的承诺的关系。第493远征战斗机中队的主要任务就是提供空中监视和拦截能力，以满足其东道主的和平时期准备需求，并加强盟国的安全和防御。在轮换期间，作为和平时期任务的一部分，第493中队将会在每周七天，每天24小时情况下保持警戒状态。这意味着他们准备好在几分钟内响应任何可能无法正确识别自身，与空中交通管制通信或存档航班路径的飞机。美国空军中校第493名EFS指挥官CodyBlake说：“这次部署使我们有机会加强我们的北约伙伴关系和联盟，我们还会在不同地点进行训练，同时继续提高对北约警戒承诺的准备和能力，我们期望所做的一切都是专业的。”为了保持警惕，该中队每天都会进行“混乱训练”，模拟真实世界的警报通知并执行计划的流程，以确保飞行员与战机能够快速响应警报。目前有超过250名飞行员被分配到驻欧洲的美国空军-驻非洲地区的美国空军空军和13架F-15C/D老鹰队在英国皇家空军Lakenheath基地部署，并得到了分配给意大利阿维亚诺空军基地的美国飞行员的额外支持。其中四架飞机的任务是直接支持冰岛空中监视任务，另外九架飞机将进行训练任务，为飞行员提供在陌生空域作战的宝贵经验。在提供关键基础设施和支持的同时，冰岛一直在寻求其北约盟国提供空中监视和拦截能力，以满足其自2008年以来的和平时期准备需求。冰岛海岸警卫队队长凯夫拉维克空军基地指挥官JonB。Gudnason说：“每年，我们都会体验到北约各国空军的合格程度，以及他们如何训练并完成任务。”北约盟国每年三次部署飞机和人员来支持这项冰岛天空守护任务，美国空军每年至少负责一次轮换。到目前为止，已经有九个国家支持冰岛天空守护计划，包括：加拿大，捷克共和国，丹麦，法国，德国，意大利，挪威，葡萄牙和美国。（作者署名：烽火君）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
军情|外媒：中国首艘“万吨大驱”055舰出海试航外媒称，中国首艘055型导弹驱逐舰24日上午离开上海江南造船厂码头，进行首次海上测试。军事学者分析，055型开始海试标志着该舰距离服役又近了一步，055型是中国打造蓝水海军的一款利器，服役后将显著增强包括航母编队在内的中国舰队的远洋作战能力。据新加坡《联合早报》网站8月25日报道，055型是中国最新研制的一款排水量达万吨以上的大型水面作战舰船。该舰采用全燃动力，配备新型相控阵雷达、112单元垂直发射系统。055型驱逐舰首舰去年6月28日在上海江南造船厂下水，经过一年多的舾装、调试、系泊试验后，24日正式出海试航。▲新加坡《联合早报》网站报道截图报道称，据多家中国媒体报道，24日上午，在鞭炮声中，055型驱逐舰首舰在拖船拖带下缓缓离开码头，开始首次试航。该舰是中国完全自主研制的新型万吨级驱逐舰，先后突破了大型舰艇总体设计、信息集成、总装建造等一系列关键技术，装备有新型防空、反导、反舰、反潜武器，具有较强的信息感知、防空反导和对海打击能力，是中国海军实现战略转型发展的标志性战舰。报道称，目前中国在上海和大连已开工建造8艘055型驱逐舰，这意味着不久之后还会有更多055型驱逐舰出海测试。至于为何还没有进行完整的技术验证，中国就批量制造055型驱逐舰，知名军事学者宋忠平24日对《联合早报》分析称，在055型之前，中国已成功研制和服役了多艘052D型导弹驱逐舰，055型虽然有大幅技术性能升级，但基本技术都立足于052D型，批量建造055型彰显了中国军工的能力和自信。▲资料图片：空中俯瞰055大驱（央视报道截图）宋忠平认为，中国加速建造055型，也是加紧进行军事斗争准备的需要。中国的安全环境仍相当严峻，近年来海军装备和能力虽然有较大发展，但短板仍很明显。比如中国航母的安全就要靠055型发挥重大作用，与现有的052D型驱逐舰相比，055型才是更合格的航母“带刀侍卫”，055型将来还可作为中国海基反导系统的中坚力量，成为第一道海上反导拦截平台，保卫国内安全。另外，055型这种高端驱逐舰投入使用，也将有助于推动中国武器出口。宋忠平说，中国短期内当然不会出口055型，但如果055型在实践中被证明是一流装备，中国制造的吨位较小的舰艇比如054型、056型护卫舰，以及常规潜艇等装备，就会有更好的国际市场。报道称，055型导弹驱逐舰开启了中国海军全新的“大驱（大型驱逐舰）”时代。该舰舰长180米，舰宽22米，满载排水量约1.2万吨，达到传统巡洋舰的体量，甚至比美国海军“提康德罗加”级和俄罗斯海军“光荣”级导弹巡洋舰还要大。本期推送还有……余下1篇，精彩不折叠↓↓奇趣潭|俄罗斯人与酒的爱恨情仇：人均每年喝近10升喝死40万人
俄图22M3将进行现代化火力升级开辟新型反舰打击手段根据俄罗斯卫星通讯社上月28日报道的信息来看，俄罗斯国防部正在计划为其图-22M3型轰炸机加装新型的“匕首”高超音速导弹。此前“匕首”高超音速导弹都是被挂载在米格-31型战机上的，这极大限制了导弹的作战能力，不能使其发挥全部的作战威力，因此俄罗斯国防部才决定将“匕首”导弹的搭载对象换成了图-22M3型轰炸机，以此能让“匕首”导弹成为真正的匕首，来刺穿敌人的心脏。至于为什么俄罗斯国防部选择图-22M轰炸机作为发射“匕首”导弹的载机，完全是因为其具备超音速飞行的能力，虽然俄罗斯也有图-160“白天鹅”这种更厉害的超音速轰炸机，但其始终都面临着数量不足和出动成本太高等问题。因此在结合经济适用性和实际作战表现后，俄罗斯军方决定采用图-22M轰炸机家族中最新的M3型来进行升级，以此搭载“匕首”高超音速导弹。按照计划，升级后的图-22M3超音速轰炸机将具备一次性搭载4枚“匕首”超音速导弹的能力，为了实现这个计划必须要对飞机进行大规模的结构改造，如果采用图-22M轰炸机家族中数量最多的M2型的话，那么还要继续对其航电系统进行升级，这将使俄罗斯增加更多的国防预算开支。目前俄罗斯国内的经济形势虽然有所好转，但仍然不容乐观，军费的开支都是一个能省就省的状态，甚至还出现了偏远地区的士兵吃不饱饭的情况，这让人不得不去担忧俄罗斯国防军的现状。回归正题，升级完成后的图-22M3型轰炸机，肯定是能发挥出“匕首”高超音速导弹最大的作战威力的。毕竟“匕首”作为一款高超音速武器，其突防能力肯定是毋容置疑的，而图-22M同样是一款具有很强突防能力的轰炸机，在这两款武器的强强联手下，肯定会对敌方航母编队造成巨大的威胁，如果开展高超音速导弹的饱和打击，甚至能全歼敌方航母编队。毕竟目前各国防空系统在进行高超音速武器的拦截工作时，都显得十分鸡肋，就算美国的“宙斯盾”防空反导系统也同样如此。因此，图-22M3大型超音速轰炸机加上“匕首”超音速导弹的这套组合，无疑将成为新的航母杀手，目前世界上能被冠以这个称号的武器实在是不多，除了中国的东风-21D反舰弹道导弹外，还真的没有几个出名的。并且相比中国的东风-21D反舰导弹，俄罗斯使用图-22M3轰炸机作为打击航母的作战平台是更加具备机动优势的，这也是未来非常值得各国借鉴和学习的一种新型的对航母打击手段。（作者署名：利刃巨透社）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美将调整3艘航母部署学者称为增加亚太航空作战能力据报道，美国海军最近对其航母的部署进行洗牌，将有三艘航母的母港发生变动：原本在美国布雷默顿的“斯坦尼斯”号将转移到东部基地诺福克；圣迭戈的“卡尔·文森”号将北上，把母港移至华盛顿州；原本驻扎在东海岸的“林肯”号将西进加州，填补“卡尔·文森”号在圣迭戈留下的空白。军事问题专家杜文龙认为，这种调整很大程度上是不正常的，除了“斯坦尼斯”号去诺福克换燃料、搞中期大修相对正常之外，其他的调整大概都跟目前的大国竞争战略有一定的关系，是一种相对异常的调整。比如从数量和能力两个方面，跟以前相比有比较大的变化，以前是东、西有一个比例关系，叫“东重西轻”。以前把对俄罗斯、欧洲方向当成重点，一般要六艘左右，从数量上看，东、西一样。现在是东边五个，西边五个，这样对大国竞争的对象来看，好像之前传统的东部地区，也就是对俄罗斯对欧洲方向数量有所缩减。在能力上也有比较大的变化，比如以前主要欧洲方向，那一定是东强西弱，现在看可能会有比较大的变化。杜文龙还分析，如果今后像F-35C，像MQ-25“黄貂鱼”，首先和华盛顿包括其他航空母舰优先协同部署到亚太方向，将在航空武器作战能力上比之前对欧洲方向要大得多。8月前对主要目标进行调整，以前东边是大头，现在看西边有可能变成大头。如果在华盛顿包括“里根”号，就是驻亚太这条船再加上之后，我们会发现从综合数量上看相等，但是从武器装备的代次以及能力，特别是航空武器的装备技术能力上看，西部方向有可能要占据优势。（央视网编辑筱竹）
伊朗求购苏30被拒却看不上米格29为何我歼16也没戏一直以来，伊朗因西方制裁，其空军战机更新受到非常大的影响，目前1979年以前出厂的老旧战机依然在服役之中，伊朗现在急需新战机。由于需求可能意味着100架以上的新战机，俄罗斯非常有兴趣，一直在向伊方推销，可惜考虑到与西方关系，尤其是以色列的关系，伊朗求购最新型的苏30MS战机的要求被俄方拒绝，伊朗却看不上推荐的米格29，这样整个生意没法谈了！苏30SM如今俄罗斯没有拿下，是不是我们的机会到了？许多人已猜想，伊朗会中意那款国产战机，可惜从实现情况看，我们也一样没什么机会，即便提供歼16也一样，为何歼16战机也没戏？这可是除了歼20之外，我们可能出口的最先进战机了，能够向伊朗已经是很大方的，歼16在性能上，并不比俄制苏30差什么，在某些方面可能更先进。伊朗的米格29长期有许多说法称，伊朗有意从中国引进战机，但是除了90年代引进歼七之外，全部为传言，歼8、歼轰7、歼10都曾成为主角，近年以来，歼16以及研发的歼31也成了主角，但是仅限于传说，而且多为媒体的说法，没有得到官方证实，无论是伊朗方面，还是我方。歼8如果仔细回顾各类消息，不难发现伊朗对采购新战机过于挑剔了，不会轻易采购任何新战机，从目前伊朗与俄方的谈判可知，伊朗求购的战机总数只有24架，这只能算小批量采购，当俄方因西方因素拒绝，仅同意提供老式的苏27M3，可惜伊朗压根看不上，非要好的，结果谈判无果而终。伊朗的歼七如果分析一下，不难发现，主要原因是，伊朗对安全形势的认识问题，相信战争正在远离自已，美国只是叫喊威胁，其实是没有准备动手，至于其他国家不用考虑，原本最大的死敌为伊拉克，如今已成为伊朗的朋友，阿富汗被封在内陆，折腾不出什么花样，沙特之流已陷入也门的泥潭之中，如此局面之下没有必要对空军进行大规模的换装。F4更重要的一点是，伊朗航空工业也发展起来了，不仅具备大修能力，也有了一定制造新战机能力，这几年已给本国交付了一些战机，实际已非毫无补充。伊朗也可以从其他通道，引进一些战机部件及整机等，经过维护之后，也可以补充少量战机，实际问题远没有想象急切。再说了，目前伊朗急着签约也没用了，新机从签约到交付要花费不少的时间，也许要3年以后，那时也许就是另一个局面了。歼16如今伊朗属于自信，没有急切之心，那么想打动它，签约绝对不是一件容易事！（作者署名：军事天地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国侦察卫星只能追踪航母？还能监控全球军事调动高分侦察卫星可全球追踪航母行踪中国于7月31日在太原卫星发射中心发射的“高分11号”地球观测卫星，可能能够实现10厘米或更小的地面图像分辨率。英国的《简氏防务周刊》8月14日关注了中国最新发射的“高分11号”卫星，该杂志认为这枚明确用于军事目的的卫星，可以达到美国“锁眼-12”号的分米级分辨率，因此中美的侦察卫星的技术差距正在消失。如果这一推测能得到证实，那么中国将拥有仅次于美国的卫星成像能力，甚至可能获得与美国成像卫星相当的最大分辨率。高分侦察卫星是一个包含7型卫星的系列近年来，中国大幅加强了对地观测卫星（也就是侦察卫星）的研发规划，并在2010年建立了“高分”专项，包括研发7种高分辨率侦察卫星。“高分”专项覆盖了太阳同步轨道和地球同步轨道，在侦察方式上从可见光发展到了到微波，在侦查范围上从广域侦察发展到特定目标详查，大幅度提升了中国军民用侦察卫星的技术水平。“高分”专项的实施，使得中国侦察卫星的空间分辨率由实施前的最高2.1米提高到0.8米，地球同步遥感卫星的分辨率由千米级提高到50米，且低轨侦察卫星的设计寿命由3年大幅提高到8年。高分x号卫星发射前已装入整流罩由于“高分”系列卫星存在一型多颗的特点，所以这7种侦察卫星的排序让外界有时搞不懂，但从官媒的报道中，几乎能知道它们分别属于哪一类。如7月31日11时，中国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭成功将“高分11号”卫星发射入轨，报道中提到这是一颗“光学遥感卫星，地面像元分辨率最高可达亚米级，数据处理能力较第三代数传产品提高了6~7倍，数据传输能力提高了3倍”。所谓“亚米级”，也就是低于1米的意思，证明其分辨率达到了分米级水平，上面所说的0.8米就在这个范围内。锁眼-12的分辨率来源于其大口径镜头这对于中国的侦察卫星来说，可谓是巨大的进步，但要说赶上美国的水平，似乎还是有些乐观。“锁眼-12”（KH-12）卫星是美国最先进的军用侦察卫星，最高分辨率达到0.1米，是世界上分辨率最高的光学侦察卫星。之所以能达到这么高的分辨率，是因为“锁眼-12”卫星使用了类似“哈勃”太空望远镜的大口径相机。可以说，“高分11号”卫星在分辨率上达到了“锁眼-9”的分辨率——两者大约都是0.6米左右的水平，但在寿命上与“锁眼-12”一致——两者同为8年。高分一号揭示中国发展高分专项的意义分析认为，其实简氏说“高分11号”卫星使中国与美国的侦察卫星技术差距消失并不准确，如果说美国“锁眼-12”号能看清一张报纸每个报道的标题，那么中国的“高分11号”只能看清报纸的名字，两者的分辨率虽然都属于分米级的，但是区别还是存在的。不过，这对于中国来说，已经是十分巨大的进步了，因为此前的分辨率只能大体分清是一张报纸，但究竟是何报纸就不得而知了。对于中国在侦察卫星上的技术进步，使得中国可以在全球追踪美军的调动，更可以实时掌握美军航母的一举一动，即便美军采取诸多手段隐藏自己的目的，恐怕也难逃中国侦察卫星的法眼。（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄军加强争议岛屿军力部署除防备日本夺岛更防美国近期，日本在夺岛问题上可谓动作频频，日本首相安倍晋三与俄罗斯总统普京会面之后，一副对北方四岛志在必得之势，早前不久，日俄两国还举行了防长和外长参加的“2+2”高级别会谈，日本也是直奔争议岛屿。不过，无论日本方面跳得如何热闹，但俄罗斯却寸步不让，只逼得日本方面直呼要武力夺岛，而今，俄罗斯一动作直接让日本断了夺岛的梦想。据观察者网8月6日援引俄罗斯卫星通讯社报道称，针对前期俄罗斯在南千岛群岛上建立海军军事基地并在国后岛和择捉岛上部署BAL和“堡垒”海防系统以及部署空天军歼击航空兵，且上周以有俄多用途歼击机苏-35S机组乘员开始在亚斯内机场进行试验战斗值班等做法，日本内阁官房长官菅义伟在新闻发布会上说，日本已就有关南千岛群岛部署歼击机一事通过日驻莫斯科大使馆向俄罗斯外交部发出了抗议。不过，根据俄罗斯方面的状况，日本抗议无效。被日本称为北方四岛而俄罗斯称为南千岛群岛的争议岛屿，因为归属问题日俄两国之间一直争论不休，日本一直有夺岛主张，而俄罗斯同样以国际法为依据称对四岛的主权不容置疑，而今，俄罗斯已经在岛上通过不断强化军事部署，使得争议岛屿在很大程度上来说被俄罗斯实际控制，也是日本一直以来的夺岛主张面临着越来越大的压力，可以肯定的是，凭借着日本的几声不痛不痒的抗议，要夺回北方四岛已无可能。其实日本在夺岛问题上还是想尽了办法，日本首相安倍晋三多次出面不惜矮下身段向俄罗斯示好，其目的就是为了收回北方四岛；在各种国际场合，只要一有机会，日本方面就要往夺岛方面想；至于日本与美国多次进行夺岛训练，其目的很大程度上就是想提高日本自卫队的夺岛能力，到时一举拿下争议岛屿；而且就在早前几天，日本方面居然还有70多名军人乔装打扮混入该岛，被俄罗斯全部活捉。当然，俄罗斯为了防备日本武力夺岛，也保持了高度警惕，远的不说，就在今年2月，俄罗斯就在择捉岛上部署了歼击航空兵和“舞会”“棱堡”岸舰导弹，同时还有苏-27SM、苏-30SM等战机也已经部署；今年3月，俄罗斯2架苏-35歼击机在飞行2000公里之后完成了从哈巴罗夫斯克边疆区向择捉岛上预备军用机场“海燕”的转场，在择捉岛进行飞行演习；今年6月19日至21日，俄罗斯在南千岛群岛伊图鲁普岛沿岸演习发射导弹。俄罗斯这些军事动作无疑是在向日本发出警告，争议岛屿你日本上不了了。日本的夺岛梦想彻底破灭，主要原因还在于日本跟错了伴了。人们都知道，日本和美国是同盟国，一纸同盟国之间的安保条例就使美国在日本的国土上可以横冲直撞耀武扬威；如果俄罗斯将南千岛群岛交还日本，理论上存在着美国可以直接到岛上驻军的风险，果真如此，俄罗斯就是在干引狼入室的事儿。而今俄罗斯拒绝日本的索岛要求，并加强对几个岛屿上的军力部署，除防日本之外，更是在防美国。而今日本在北方四岛问题上文的和武的手段都上来了，甚至连暗的手段也用了上去，但没有一个玩法使日本的阴谋得逞，俄罗斯不但没有半点退让之意，反而更进一步强化了南千岛群岛上的军力部署，使日本的夺岛计划彻底破产。当然，日本时不时出来吆喝几声抗议，是不可能产生效果的，正如俄罗斯总统普京在对俄日之间领土问题的表态：俄日之间不存在领土问题，言下之意，你日本认为北方四岛是日本的，只是你一厢情愿罢了。（作者署名：大国防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒：美国防预算将军事重点从反恐转向与中俄竞争参考消息网8月7日报道美国全国公共广播电台网站8月5日发表题为《国防预算将军事重点从反恐转向中国和俄罗斯》的报道称，《2019财年国防授权法》已经于本月颁布，大大早于仍悬而未决的预算法案。这也是在20多年的立法日程表中《国防授权法》呈交总统签署日期最早的一次。报道称，新的《国防授权法》反映了国防部长马蒂斯的重点从那些打击叛乱活动的旷日持久且无结果的战斗转向他所说的五角大楼主要关切：美国与世界另外两个大国——俄罗斯和中国——日益激烈的竞争。众议院和参议院的多数议员批准了《国防授权法》。报道称，该法案授权的7160亿美元的国防支出比国会批准的2018财年支出多160亿美元。按实际价值计算，2.23%的这一增幅相当于国防开支减少了，因为过去一年的通货膨胀率增加了2.46%。报道称，国会按照五角大楼的要求进行资金配置。然而，《国防授权法》则要求少花钱多办事。它要求美国130万现役部队增加1.56万人，这也是五角大楼想要的。它增加了一艘航母和两艘濒海战斗舰，而五角大楼并未提出这一要求。批准美国海军共增添13艘新军舰——是俄罗斯今年计划建造的新舰艇数量的一半。报道称，在参议院和众议院两个版本的《国防授权法》合并时，共和党控制的参众两院军事委员会又改变了主意，同意特朗普政府谋求的几项重大政策改动。土耳其马蒂斯说服国会将参议院对土耳其的强硬措辞从法案的最终版本中撤掉。马蒂斯7月曾致信国会，要求不要阻止土耳其获得F-35战机。取而代之的是众议院版本的措辞，只要求马蒂斯在10月31日前“就美国与土耳其共和国的关系状况”提交一个报告。中国报道称，白宫要求不要将参议院全体通过的阻止美国向中国电信巨头中兴通讯公司出售技术的措辞写入《国防授权法》的做法奏效了。这一贸易限制本来是特朗普政府做出的，但特朗普随后取消了这一限制，并在推特上说，他正在寻求让中兴通讯恢复业务的途径。报道称，最终的《国防授权法》并没有专门限制向中兴通讯和华为出售美国技术。但它通过向美国外国投资委员会下达更严格的指导方针，从而对美国出口敏感技术加强了国家安全综合审查。《国防授权法》还禁止联邦政府及其承包商购买或使用中兴和华为出售的技术。但是，这一限制不适用于普通百姓。报道称，此外，这个有关五角大楼开支的法案还禁止接受中国孔子学院提供的汉语教学。俄罗斯马蒂斯还说服国会不要要求对购买俄制武器系统或零部件的国家执行2017年制裁法。马蒂斯以印度和越南为例说：“现在一些积极寻求与美国建立安全关系的国家仍然依赖俄罗斯提供零部件和其他材料。”此外，新的《国防授权法》有一系列类似冷战的政策措施，可能激怒俄罗斯。它们包括：——为“欧洲威慑计划”拨款63亿美元，这是美国为此投入资金最多的一次，该计划是奥巴马执政时启动的，旨在加强对邻近俄罗斯的欧洲国家的防御。——要求国防部长马蒂斯在2019年3月之前向国会提交一份关于在波兰永久驻军的可行性报告，目前美国陆军战斗旅在波兰轮流值守，每期9个月。——指示财政部部长史蒂文·姆努钦向国会汇报俄罗斯总统普京及其“寡头”同仁和俄罗斯其他高级官员所拥有的所有资产。——强化不得为任何承认俄罗斯对克里米亚拥有主权的行为提供资金的禁令。——将俄罗斯列为违反《禁止化学武器公约》的国家，依据的是俄罗斯涉嫌在叙利亚发生的化学武器事件中发挥了作用以及克里姆林宫与在英国发生的俄前特工中毒事件有牵连。——要求证明特朗普对俄罗斯违反《中程核子武器条约》实施了制裁，这是《2018年国防授权法》所要求的；该法案还要求政府向国会提交追加制裁的计划。——禁止延长《新削减战略武器条约》（2021年2月到期），除非国会收到政府关于俄罗斯新战略武器的报告，确任俄罗斯是否遵守了该条约。——根据该法案的摘要，授权拨款6500万美元“用于研发和生产用于潜射弹道导弹的低当量弹头”。韩国——禁止拨款将驻韩美军人数减少到低于2.2万人，除非国防部长证明这样的削减符合美国的国家安全利益，并与韩国和日本“进行了充分磋商”。叙利亚——延长叙利亚培训和装备计划，但限制资金开支。阿富汗——将阿富汗安全部队基金延期到明年底。继续扶持阿富汗军队和警察部队，这已成为在阿富汗的重点工作。——授权拨款2500万美元用于促进阿富汗国家国防与安全部队招募、训练和融入妇女。——要求国防部长指派一名高级文职官员，重点关注与美军军事行动有关的平民伤亡问题。这位官员将定期向国会汇报平民伤亡情况，并努力改进非战斗人员伤亡情况的报告工作。关塔那摩——延期国会关于不得将余下的40名拘留犯移送美国监狱和在美国修建设施关押他们的禁令。——否决特朗普政府提出的拨款6900万美元建造新的“高价值拘留所”的要求。外太空——成立美国太空司令部，作为美国战略司令部的一部分，但没有授权拨款成立特朗普指示五角大楼创建的太空部队。资料图：美军LCS-7“底特律”号濒海战斗舰侧身入水瞬间。
外媒关注我第二艘国产航母进度猜2020年下水次年服役在首艘国产航母下水一年之后，中国第二艘国产航母也取得了新进展。根据中文社区用户上传的照片，第二艘国产航母（即003型航母）的某一分段日前出现在了上海长兴岛的江南造船厂。▲中船重工报道中出现的003型航母（放大图，画质较模糊）从照片来看，此次出现在江南造船厂的新航母分段和之前在大连造船厂建造的首艘国产航母有明显不同。最直观的变化就是，其体积要明显大于002型航母的分段，说明003型航母的采用了巨型分段建造法，这种建造方法的特点是分段数量相对较少，分段体积和重量都比较大，某些分段的重量可以达到1万吨以上，带来的好处就是总装速度快，建造周期明显短于“搭积木”的建造法。当然，这种建造法也对造船厂的场地、设备和工艺提出了很高的要求。由于分段大多数比较大，最后总装时的分段虽然少了，但是总装难度却提升了，尤其是坞内漂浮合拢技术，国内仅有几家大型造船厂才掌握有这项技术。▲正在江南造船厂建造的003航母分段，疑似机库分段从此次曝光的分段来看，003型航母的建造进度并不算快，据悉003型航母开工时间在2016年年初，距今已有2年多时间，中间似乎由于电磁弹射和蒸汽弹射的论证耽误了一些时间，后来确定下来使用电磁弹射，排水量在8.5万吨左右。美国媒体分析指出，从目前的建造进度来看，中国首艘电磁弹射航母下水时间可能在2020年，而交付海军的时间应当在2023年。按此时间表推算的话，003型航母形成编队作战能力需要等到2025年之后。▲外媒引用中文社区制作的航母分段示意图通常来说，拥有三艘及以上航母才能算真正意义上具备航母作战能力，因为三艘航母一艘训练、一艘维修、一艘执勤，少一艘都会产生一定的空窗期，如果遇到紧急情况，将会非常尴尬。目前中国海军只有2艘航空母舰，其中形成编队作战能力的“辽宁”号航母正在大连造船厂的船坞内进行维修，而首次海试归来的002型航母也在大连码头准备进行二次海试，中国海军暂时进入了无航母可用的空窗期，在003型航母服役并形成作战能力之后，拥有三艘航空母舰的中国海军将拥有真正的航母作战能力。（作者署名：军机图）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军一架F16战机将油箱丢弃在澳洲丛林现漏油污染据港媒8月1日报道，美军一架F-16战机在澳洲达尔文南面周一（30日）参与联合军演时遇上紧急情况，把一副油箱丢弃在灌木林后返回基地，令林地内出现漏油污染。澳军的清理队伍寻回油箱，并表示已成功阻止污染蔓延至丛林之外。澳洲空军军官表示，已迅速派漏油应急工具到现场，把受污染土地铲走。军方表示已采取一齐可行措施防止环境受影响，并指类似事件十分罕见，而军演未受影响。事件中无人受伤。多国正在澳洲达尔文，参与亚太最大的空军军事演习“黑暗行动”，涉事美军军机属演习一员。据日本共同社此前报道，由于隶属驻日美军三泽基地（位于青森县三泽市）的F-16战斗机向该县东北町的小川原湖丢弃了2个燃料箱，当地的小川原湖渔业协会因此遭受严重打击。近期虽是蚬贝和西太公鱼等的捕渔旺季，但由于燃油流入湖中，2月21日起被迫全面暂停作业。渔民对此叫苦连天，称“希望早日回收燃油和燃料箱”。据悉，美军战斗机1992年4月也曾向该湖丢弃燃料箱。渔协相关人士透露称，当时通过设置围油栏防止燃油扩散，只是暂停了部分捕渔作业。此次湖面被冰层覆盖，燃油扩散程度不得而知，难以预料何时恢复捕渔。
我国产三代机除歼10歼11外还有几种这款战机胜过飞豹最近，有网友统计了一个数字，那就是装备中国空军和海军的三代机数量已经超过了1000架，由此我们也成为世界上仅次于美国，保有三代机最多的国家之一。那么有个问题来了，除了歼-10和歼-11以及它的衍生型歼-16在内，歼轰-7A飞豹战斗轰炸机能算是三代机吗，其实和它相比，另一种刚装备部队不久的国产战机，或许更符合第三代战斗机的标准。图片：歼-10是第一种国产三代机大家都知道，第三代战斗机（按照俄罗斯的划代方法，常被称作四代机）是上世纪70-80年代出现的。典型代表有美国的F-14、F-15、F-16、F/A-18以及法国的幻影2000、俄罗斯的米格-29、苏-27等，第一种国产三代机是歼-10战斗机，在1998年首飞，同一年，国产化的歼-11战斗机也首飞了。图片：F-16是典型的三代机但是以上的三代机中，有一些战斗机按照三代机的划分标准，是不太够格的。西方对于第三代战斗机有几条评判标准，那就是推比8一级涡扇发动机、翼身融合、电传操纵飞控系统和静不安定气动布局、超视距空战能力，其实大家都知道F-14和欧洲70-80年代研制的“狂风”式战斗机都是变后掠翼的，F-15也没有电传飞控系统。图片：狂风算是非典型三代机所以按照这个标准来看，国产歼轰-7A“飞豹”战斗轰炸机不太能够被划分到三代机之列。但是歼轰-7A采用了和三代机标准相当的脉冲多普勒机载火控雷达、以“玻璃化”座舱为代表的数字化综合航电和现代化的防区外空地打击武器，虽然依然采用机械增稳飞控系统，也没有静不安定气动布局，“斯贝”发动机推比仅有5，所以部队通常还是把飞豹当成三代机，一个典型的说法是，我军的飞豹战机飞行员，和歼-10、歼-11一样都是拿三代机飞行津贴的。图片：豹爷和三代机有那么一丢丢距离倒是另一种装备中国空海军还不久的高级教练机——教练-10（L-15）“猎鹰”，是地地道道的三代机技术标准的。它采用了十分先进的大边条正常式翼身融合布局，数字式电传飞控系统和综合化航电，是一种完全可以和三代机飞行品质接轨的高级教练机，要是把“猎鹰”放大150%，加个双垂尾，换装涡扇-13一级的中推，那基本就是一款中国版的“大黄蜂”。图片：嗯，真三代机所以，教练-10的单价是比较贵的，出口的L-15高级教练（AJT）型售价达到1500万美元，还是没火控雷达的版本，和拥有更大口径雷达天线枭龙战斗机基本相当，是当今世界上最先进的高级教练机。（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
借增军费壮胆，蔡英文打错了算盘！台湾空军的F-16战机台当局日前突然大幅增加明年军费预算引发各界关注。与此同时，美参议院通过包含支持强化台湾军力战备等条文的所谓“2019财年国防授权法案”。有分析称，蔡英文当局毫不犹豫地选择倒向美国，心甘情愿成为美国手中台湾牌，台湾的未来只能是凶多吉少。新闻背景据台湾《中国时报》报道，台当局明年打算增加183亿新台币军费，增幅高达5.6%。此次台当局突然增加防务预算引发各界关注。有分析称，明年军费预算并不是依照台湾实际防务需求制定，而是当局高层下达指令后、为响应美方对台湾喊话而制定。此外，美国参议院还通过“2019财年国防授权法案”，支持强化台湾军力战备等条文均获保留。有评论称，台湾主流民意不愿意与大陆进行军备竞赛，更不希望两岸兵戎相见，而是期待两岸能够和平稳定发展。目前台湾在民进党当局的执政下，毫不犹豫地走上与大陆公开敌对、倒向美国的路，心甘情愿成为美国手中台湾牌，把自己变成一颗棋子。但美国对自己盟友都能痛下杀手，由此可见依赖美国，台湾凶多吉少。美国干预，使得台当局增加军费？赖岳谦台湾政治大学副教授美国军事干预台湾的有关于防卫预算由来已久。之前在马英九时代，两岸关系走向非常好，那时美国很焦虑，并敦促马英九把台湾防卫预算增加到GDP的2%，但马英九一直到卸任的时候都没这么做。而蔡英文上台后，美国也要求她把防卫预算要增加到2%，特别是在去年，派了很多人到台湾与蔡英文接触。而这次，突然间将防卫预算大幅度增加到5.6%，增加183亿新台币，很明显是向美国释放出一个讯息：台湾超额满足了美国的要求。如此一来，就使美国可以将更多的军事装备卖给台湾。台湾在全世界美国对外售卖军事物资的排名是第十。可想而知，对于美国的军工复合体来说，台湾是一只肥羊，而且台湾购买军事装备价格通常都高于美国售卖给盟国的价格，这被称之为“政治防务性保护费”，也就是通常所说的“政治保护费”。所以从这个角度来看，美国把台湾当成一个可以任它宰割的肥羊，蔡英文很明显也满足了美国人的期望。未来，美国与台湾地区军事互动会加强吗？张彬中央人民广播电台主任编辑随着美国介入台海事务频度的增加，以及其力度的深入，一定会对两岸关系产生重大的负面影响。台湾方面有两个期望，一是美国能够全力支援台湾，甚至在两岸发生战事时能出兵救援；另外就是美国能够售卖先进武器，台湾可以用来对抗大陆。然而，美国的动作都是为了美国的国家利益，台湾是美国与大陆博弈中的一张牌。当然，其中也有出于意识形态的需要，毕竟，美国与台湾的意识形态是一致的。值得注意的是，大陆对台的政策中对于和平统一的决心从来没有改变过。可是，蔡英文当局摒弃了“九二共识”，双方根本就不可能进行和平谈判，也不存在所谓的军事互信。所以，现在的台湾当局最大的问题就是它向美国政府传递了一个错误的信号，使美国政府认为台湾当局在现有的格局中还会有一线生机，还有一丝侥幸心理。但如果在未来，“台独”脚步继续加快的话，大陆一定会有更严厉的反制措施。对此，《海峡两岸》主持人李红点评道：目前，台湾当局的执政是毫不犹豫公开与大陆进行对抗，并走上了靠向美国的道路。那么，仅凭交这点“保护费”，增加这点军费预算，就可以让美国保护台湾吗？就可以给蔡英文的执政当局壮胆吗？这个，可能需要台湾当局好好去思考一下。
特朗普阅兵计划或因巨额费用暂缓将去法国观看阅兵中新网8月18日电综合报道，美国国防部日前表示，美国军方与白宫同意将原计划于今年11月举行的阅兵活动推迟至2019年进行。美国总统特朗普举办阅兵式的梦想，因巨额费用而不得不暂缓。特朗普本人17日发推文证实了这一消息，并称将在等待期内购买更多的战机，并表示会改于11月11日到巴黎观看一战结束百周年阅兵。阅兵梦碎美国国防部16日宣布，与白宫达成一致，不再按此前计划于今年举行阅兵式。五角大楼一名发言人称：“我们最初计划于11月10日举行阅兵式，但如今达成一致，考虑2019年举行的可能性。”去年，特朗普受法国总统马克龙邀请，前往巴黎出席传统阅兵式。在香榭丽舍大街上举行的阅兵式令他振奋。特朗普此后表示，美国也可以在7月4日国庆日之际在宾州大道举行这样的盛事。但这一主意并未获得积极回响--首先是因为费用高昂。白宫此前的预计是费用在1000-3000万美元。但最新的估计是高达9200万美元。不过，还有另一个现实的障碍：华盛顿的马路不适合履带车辆行驶。改去法国看阅兵特朗普本人17日发推文证实了阅兵被推迟的消息，并称将在等待期内购买更多的战机。他还表示，会改于11月11日到巴黎观看一战结束百周年阅兵。特朗普还发文，将取消阅兵归咎于“政客收费太高”。但据美国国防部预算，9200万美元估计开销中，约5000万美元是国防部本身开支，包括运送士兵、飞机和军械到华盛顿，其余则是保安支出，未见与特朗普口中的“政客”有关。此外，美国退伍军人组织不满阅兵开支过高，促请当局把资源用于退伍军人身上。尽管特朗普曾多次对外强调，“作为世界上最强大的军队，我也想要像法国那样的（阅兵）”。但美国与除法国之外的绝大多数西方大国一样，在二战后都没有举行年度阅兵的传统。事实上，美国最近一次大规模阅兵仪式还要追溯到1991年6月8日，时任总统老布什在华盛顿参见了这场庆祝海湾战争胜利的阅兵。
土民众掀起抗美浪潮：锤子砸iPhone，可乐倒马桶美国对土耳其加倍征收关税，里拉暴跌。图为土耳其货币兑换机构。（图：Getty）海外网8月17日电最近，美国与老牌盟友土耳其的关系闹得很僵。特朗普政府下令对土耳其钢铁产品加倍征收关税，让土耳其货币里拉陷入颓势。土耳其总统埃尔多安号召抵制美国货后，国内弥漫着抗美浪潮，有人在街头用打火机点燃了美元，也有民众对自己手中的苹果手机“下了狠手”。据英国《每日邮报》报道，为了反对美方对土耳其征税的立场，表达对特朗普的愤怒之情，土耳其民众开始采取“严厉措施”，摧毁那些流行的美国产品。近日，土耳其男子用锤子砸坏多部苹果手机的视频在社交平台推特上疯传。视频中可见，一名土耳其男子高举锤子，重重击打放置在地上的苹果手机，直到它们全被砸碎。男子的身后站着一排一同参与行动的民众，他们手持土耳其国旗，嘴里喊着口号。图为被子弹射穿的苹果手机。（图:Getty）另一条极具戏剧性的摧毁手机视频也被网民热议。报道称，有人用手枪冲着苹果手机，拉动扳机射出一颗子弹，子弹射穿了手机屏幕。土耳其男孩把可乐倒入马桶。（图:Getty）除了砸手机，民众们也用其他方式来抵制美国货，就连土耳其儿童参与其中。推特上有人晒出的照片显示，一名土耳其男孩正把大瓶的可口可乐倒进马桶。土耳其民众走上街头撕毁美元。（图：路透社）更多的民众走上街头，撕掉手中的美元，甚至是烧掉。据了解，美国与土耳其近期的关系一度处于紧张气氛，在关税议题之前，双方曾因特朗普拒售F35战机而吵得不可开交。近日，因美籍牧师布伦森至今仍被土耳其监禁，美财政部还宣布，制裁与此案相关的土耳其司法部长和内政部长，双方关系愈演愈烈。美国政府于当地时间10日宣布对土耳其加倍征收关税，并宣称“由于土耳其里拉对美元汇率快速走低，准备将土耳其钢铁和铝产品的进口关税提高一倍，分别达到50%和20%”。这一消息立刻在土耳其国内炸开锅。为了反制美方，15日，土耳其发布官方公报称，对美国一系列进口商品加征关税，其中涉及乘用车、酒类饮品和烟草等。此外，土耳其贸易部长也透露，土耳其将就美加征关税一事向世贸组织提出申诉。（海外网/李萌）
中国船厂再传喜讯：5万吨级巨舰开工作用不逊航母近前，中国某造船厂又曝出新型巨舰开工的喜讯，排水量达5万吨左右的此舰，在海军舰艇家族中也算是个大家伙，从某些方面来讲，其作用甚至比核动力航母还重要，航母编队执行远海任务缺它不可，想必不说大家也能猜到，它就是我国最新建造的901综合补给舰。中国某造船厂又曝出新型巨舰开工的喜讯据悉，国产901综合补给舰是针对解放军海军未来核航母专门打造的一款大型补给舰，主要是为保障航母各类物资和弹药的需求。有专家表示，当前开工建造的是我国第二艘901补给舰，首舰呼伦湖号已在去年9月入役海军部队，使海军航母编队战力获大幅提升。现如今我国002航母已下水海试，自然需要有专职的“航母奶妈”照料，所以有猜测称新建901补给舰就是因002航母而生，照此类推，我国003航母已进入建造阶段，004航母也开始了初步设计，未来海军对补给舰的需求量将会达到10艘左右，这可是股不容忽视的力量。未来海军对补给舰的需求量将达10艘左右不过有观点认为，由于901补给舰是为核动力航母专门设计，所以目前在国内常规动力航母当家的今天，难免会有些大材小用太过超前，甚至还会带来极大的资金压力，好比美国的朱姆沃尔特级驱逐舰的造价有高达70亿美金。对此，相关军事专家解释道：国产901补给舰并不会走美军朱姆沃尔特级战舰的老路，因为补给舰主要强化的是吨位和隐身性能，这方面的资金消耗量还是有限的，和在武器上投入大量金钱的朱姆沃尔特级不同。中国海军战舰“井喷式”发展近年来，中国海军战舰“井喷式”发展的速度是越来越快，尤其是在两大船厂的联合努力下，数十艘各类战舰接连下水，不仅为中国海军注入了全新的活力，还令世界各国侧目！（作者署名：鼎盛军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
美5款导弹齐现身不如中国这两样美航母成最贵玩具LRASM反舰导弹在大国博弈的过程中，有时候为了夸大威慑能力，美国会不自觉地搬出一整个“套餐”来炫耀其军事实力，不过对于战略武器而言，贵在精而不在多，对数字的执着只会占用更多的资源，拖其他领域的后腿，就像我们常常说的毁灭对方一百次和一次又有什么区别。近日，美国为了达到某种不可告人的目的，一次性亮出5种反舰导弹，并表示其不会在海上作战的美国大好时光一去不复返，美国海军明确指出，在中俄不断刷新海军反舰武器时，美国重塑海军迫在眉睫，这5种新型反舰导弹的列装总比那些过时的“鱼叉”导弹有效多了。美国为什么要在同一时间将5款反舰导弹一次性公布出来呢？就目前趋势来看，美国海军最大的对手俄罗斯，其优势在于水下核潜艇，甚至在美军每次得意忘形的时候，来一个战略齐射友情提醒一下，而针对美国的反舰导弹，从字面意思即可知道其重点在于打击水面军舰。美国反舰导弹而这恰好是俄罗斯先天不足的地方，从俄罗斯每年的海上军演即可看出，即便俄罗斯掏光家底，军舰的数量一览无遗，甚至有传言称俄罗斯计划向中国购买054A导弹护卫舰来维持国防力量，所以美国口中“威胁”纯属捏造，这只是美军要钱的戏码罢了，其真正的压力还是来自水下的核潜艇。至于中国，近年来在海上力量虽有所增长，但主要还停留在近海防御阶段，虽说计划寻求向远洋训练做出转变，但短时间不会对美军造成任何威胁，所以美国海军只是在庸人自扰。相比美国海军，中国反舰武器的需求更为明显，其原因就不用多说了吧。据美国媒体表示，在持续被搁置的10年临时资金计划里，美军在寻求维持军备和部队现代化发展之间的平衡变得越来越困难，从防守的角度来讲，美国一系列准备还不如中国维持反介入/区域拒止的两样海上杀手锏———东风-21D和东风-26反舰导弹导弹。东风-21D东风-21D和东风-26素来有航母杀手锏之称，在靶船测试上也证明了这一点，完全可以满足美军一发入魂的渴求，据俄罗斯专家表示，在当前反舰导弹系统不断完善的情况下，美国动辄130亿美元一艘的航母尚且还能捞到“最贵玩具”的美称，并不以一无是处。更何况除了东风-21D和东风-26，在中国的武器库里，美国还有更多的“礼物”可供挑选，例如东风-16/17中程弹道导弹、鹰击-12/18反舰导弹、东风-5B和东风-41洲际导弹导弹，应有尽有，免费以“快递”的形势送货上门，服务保证让人满意。但不排除另一种可能，就是美国在研究他的“第三次抵消战略”，通过积极研发下一代武器装备来保持对其他国家的技术优势，毕竟亏心事干多了怕遭报应嘛。据美国网友表示，在未来10年内，只要中国经济每年增长超过5%，以中国军事的发展速度，很有可能会接近美国的实力，不过中国经济降速都能达到6.7%的增长率，那么中国会不会更有优势呢？不要忘了，一旦触及中国底线，还有二次核打击等着他。（作者署名：前沿哨所/疆封）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
苏27配套飞行头盔可使用自动瞄准我歼11为何将其淘汰现如今武装战机的飞行员通常都会使用一种叫做头盔瞄准具的东西，这个东西是用来瞄准敌方目标进行打击的，这种东西看上去很先进，但是它的原理却也并不难懂。这个头盔瞄准具的使用范围较为广泛，俄罗斯制造的苏27重型战斗机上就配备这个飞行员头盔瞄准具。它由两部分组成，第一部分是测量系统，在飞行员抬头显示器的旁边装备有两个传感器，测量头盔瞄准器的偏转角。另一个部分是瞄准系统，当定位到敌方目标时，头盔下的瞄准环就开始发挥作用了。当发现敌方目标后，飞行员将火控系统切换成“头盔瞄准”模式，就不用操控飞机仪表盘上的按钮。飞行员要做的是将头对准目标，头盔瞄准具的传感器就会自动测量算法，引导战机上的光电雷达对准目标。光电雷达对目标进行测距、定位、计算，经过一系列复杂的运算来推测出目标的数据，推算成功后在头盔显示器上的发射许可标志将亮起，此时飞行员就可以发射导弹对目标进行打击。头盔瞄准具的整个系统设计精巧，可靠性高，使用也简单，缺点在于跟踪目标的精度不高。头盔瞄准器依靠瞄准系统来跟踪目标，引导光电雷达来测量位置追踪目标，当实现瞄准后，就可以指挥导弹对其进行打击。我国歼11系列的战斗机目前也装备有头盔瞄准具。然而，这种头盔瞄准具也落入淘汰的序列，因为一种更高科技的头盔瞄准具正逐渐装备到部队。（作者署名：武器正能量）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
台军有了攻击福建和广东的大杀器？连绿媒都不看好来源：环球时报绿媒5日吹嘘“中科院”研制量产的“万剑弹”可对福建和广东等地的机场实施破坏与瘫痪。军事专家宋忠平5日接受《环球时报》采访时直言，区区一个“万剑弹”根本挽救不了台湾，也无助于“台独”分子分裂祖国的企图。亲绿的台湾《自由时报》5日称，“万剑弹”去年9月底曾在屏东九鹏基地外海进行作战射击验证，已达到原先设计的功能，随后开始少量拨交台湾空军，今年则由空军战术测评队实施更严苛的战术测评。即模拟在实战状况下，由“经国”号战机从挂载、升空、战术动作、发射到是否击毁目标，验证实战能力。8月2日下午，两架“经国”号双座战机从志航基地起飞，其中一架发射一枚“万剑弹”实弹，另一架全程追踪、录像，并出动一架无人机进行战场监控，将整个实况实时传回“中科院”九鹏基地。由于事涉敏感，测试时段全程保密。▲台湾《自由时报》报道原文报道称，这枚“万剑弹”成功将海上目标区域多个标靶摧毁。根据规划，它是目前台空军战机配挂射程最远的集束炸弹，射程在200公里以上，具有巡航导弹的功能，可从“海峡中线”附近投射，对福建、广东等地区的解放军机场、部队集结区、装卸区或阵地等，“以多弹头广泛区域实施破坏与瘫痪，已是台海防卫作战‘多重吓阻’的重要武器之一”。“万剑弹”研发代号为“神斧项目”，2015年由空军编列近70亿元新台币进行量产，未来“希望借由大面积、毁灭多目标的特性，有效迟滞、破坏敌军的登陆能力”。《亚洲周刊》称，“万剑弹”是专门针对机场跑道攻击的集束弹，爆炸后的碎片能涵盖足球场大小范围，造成巨大杀伤力，以此对机场造成大面积破坏。▲“万剑弹”由IDF战机搭载发射（图片来源：台湾《自由时报》）不过舆论对“万剑弹”能发挥多大功能并不看好。中时电子报称，台海一旦爆发战争，台湾承受第一波攻击后还有多少机场可以起飞，以及起飞后如何抵达“海峡中线”进行攻击，仍是考验。联合新闻网提及，“万剑弹”在此前演练时曾发生弹体不规则滚动导致无法控制，最后不得已由测试人员按下自毁装置使其在空中引爆。而军事专家宋忠平5日对《环球时报》表示，任何武器装备都需要一个载体，“万剑弹”的载体是“经国”号战机，对付它只要有效遏制战机让其无法起飞，或者在飞行过程中无法发射，再厉害的弹也没用。他说，假如台海爆发战争，随着解放军纵深打击能力越来越强，制空权完全被我们掌握，台军的飞机根本无法从机场起飞，解放军有足够的能力将携载“万剑弹”的战机在机场上空击毁。本报驻台北特约记者余潞本报记者郭媛丹
越南坠毁战机曾对我海军威胁巨大赤瓜礁海战受其影响据报道，7月26日越南空军一架俄制苏-22战斗轰炸机坠毁在中部山区，2名飞行员在事故中死亡。据推测，这是一架苏-22UM-3K型教练机，是苏-22系列战斗轰炸机的双座版教练型号。苏-22“装配匠”战斗轰炸机是一种单座轻型战机，是苏联空军苏-17战斗轰炸机的“猴版”简化型。该机外形非常像米格-21/歼-7战斗机，但是采用机头进气和变后掠翼设计，被誉为米格-21与F-14战斗机的综合版。这种战机曾经是一种比较优秀的对地攻击机，能够携带多种空对地导弹、反辐射导弹和反舰导弹，对地对舰都具有一定威胁，还具有一定的空对空的自卫能力，飞行性能也不错。在1982年美国对利比亚实施的“黄金峡谷”行动中，美国F-14“雄猫”战斗机就将威胁航母安全的利比亚苏-22战斗轰炸机给击落了。这是世界上仅有的两种变后掠翼战机的对战，利比亚苏-22还先发制人发射了空空导弹，但是却被空中王者的“雄猫”战斗机轻易斩下马。同样是苏-22，对中国海军的威胁就更大了。苏-22作战半径达到1142公里，主要武器是2门30毫米的HP-30航炮，还有8个外挂点，可以携带R-60、R-13M近程空空导弹、Kh-25L、Kh-28、Kh-29T等空地导弹以及各种炸弹、火箭弹。这种飞机即可以与我军当时的歼-6、歼-7等战斗机空战，也能够携带反舰导弹打击我军战舰。上世纪80年代末的赤瓜礁海战，我军3艘护卫舰在取得海上斗争胜利的情况下，由于担心越南苏-22携带反舰导弹对我舰队进行打击，不得不在取得战场主动权的情况下作出后退，撤离到苏-22打击范围之外。30年河东30年河西，当时羸弱的中国海军现在已经成为了世界上数一数二的强大海上力量，而当年的眼中钉苏-22已经老旧不堪，只能沦为训练飞机使用。面对中华神盾、垂直发射系统、远程舰空导弹，这种老迈的战机再也没有机会突入我海军防空圈了！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
以色列战机炸死7名“伊斯兰国”成员以色列战机炸死７名“伊斯兰国”成员新华社耶路撒冷８月２日电（记者陈文仙杜震）以色列国防军２日发表声明说，以战机１日深夜在戈兰高地附近炸死７名极端组织“伊斯兰国”成员。以色列国防军新闻发言人康瑞克斯对媒体表示，这７人已被确认是“伊斯兰国”武装人员，他们试图从叙利亚一侧潜入以色列占领的戈兰高地。以军侦察其行踪后，出动战机对目标进行轰炸。现场还搜查到ＡＫ－４７步枪和爆炸装置。以军在声明中说，以色列将保持“高度警惕”，确保以色列平民的安全。以色列占领的戈兰高地邻近叙利亚南部德拉省。近日，叙利亚政府军在该地区打击“伊斯兰国”的行动取得持续进展，接连收复多个村镇。
驻叙俄军近期击落60架来袭敌机称美军"手脚不干净"俄罗斯《莫斯科新闻报》在8月17日的报道中称，驻叙的俄罗斯空军基地近日遭到60余架武装分子的无人机突袭，俄防空部队和电子战部队坚决还击将其全部击落——猛烈的开火是对敌人最好的回击。俄方认为，武装分子使用的装备和技术指导全部来自于美国，行动本身也是美国军方策划的。俄军空军基地已经成为了敌人的眼中钉如此事件值得分析一番。首先来说，虽然俄空天军部队早已参与了对中东地区地面目标的打击行动，但从空中进行高空投弹甚至是超视距打击，与地面火炮开火的意义是不一样的——后者的火药味要浓得多，也意味着敌人的威胁要大得多。俄战机频繁参与空袭另一方面，俄驻当地的空军基地也遭受过敌人炮弹和无人机的突袭，但数量都远远比不上近期的数量，可想而知对手要让俄军吃点苦头的迫切心理。这一方面是因为武装分子在战场上接连失利，已经快陷入绝境，另一方面也是美俄对峙的加剧，火药味越来越浓，美军和俄军的摩擦也越来越多。俄军战机摧毁武装分子地面目标的场景，令其十分愤怒《莫斯科新闻报》引用驻叙俄军发言人的话称，在短短几天内，俄军已经一口气摧毁了60余架无人机。这些飞机从四面八方飞来进行突袭，“行动是严密组织的”。曾出现过一次10架无人机同时临空的情况。但俄防空部队都沉着冷静地进行了反击，没有让机场和人员遭到损失。俄展示了击落的无人机残骸，明白无误地显示“来自西方”。铠甲系统担任俄近防任务的主要是铠甲系列弹炮合一系统，以及其他防空导弹和高炮。远程防空导弹因为受到最短射程的限制，再加上过于昂贵，一般不会用于射击这类目标。在战斗中，俄军在15秒内就完成了对目标的确认和锁定，随即中近距离的防空导弹腾空而起，足足有30枚，将敌机全部摧毁。整个作战在1分钟之内宣告结束。实际上，为了保险，一般都是多枚导弹打击一个目标，不会和艺术作品中一样，一枚导弹打一个目标——万一失准，问题就大了。展开反击的俄军导弹许多人认为无人机目标很容易击落，其实并不是这样的。首先无人机只是飞机上无人驾驶，不代表后方无人操纵，实际上同样要和敌人斗智斗勇，而不是简单的打死靶。无人机这类目标，体积小，雷达反射面也小，很容易借助地形进行隐蔽，而且速度比较慢，机动性却格外灵活，打击难度并不低。美俄在中东地区介入的加强让其摩擦不断俄军能取得防空作战的成功，并且展现令人惊讶的反应能力，一方面自然是装备先进，而更重要的是，俄军已经与对手交手多次甚至多年，经验极其丰富，对附近地区的空情和地形也十分了解，在许多区域都增设了雷达以消除盲区，对空火力点的选择也是进行过多次优化。对于这种突袭，俄罗斯不仅选择猛烈开火，而且选择将其公之于众，揭露美国和美国武装力量的阴谋，的确是十分强硬的。实际上，美军扶持代理人，对俄军进行打击和突袭早已不新鲜——美国人一向喜欢扮演幕后黑手的角色，虽然明面上不能（也不敢）和俄军打上一仗，但背后则是十分凶狠。《莫斯科新闻报》引用俄南部军区发言人阿塔夫耶夫的话警告称，“美国人手脚最好放干净一点”。（作者署名：军事家）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日本相控阵雷达安装F2原型机首飞探测距离或增1.5倍今天刚看到这张501号XF-2A原型机的照片时，第一反应是“有点不对”，这架十分眼熟的飞机，啥时候顶了个灰脑袋？作为F-2单座型的首架原型机，由于该机长期以来未参与雷达相关试飞科目，所以机头部分也没有雷达罩，使得涂装一直延伸到空速管根部。而现在这架XF-2A，显然是装上了一个量产型F-2的灰色雷达罩。注意，改装前该机的空速管，还是红白相间的试飞用空速管感谢@Fighterman_久丽美学研究的资料，我们发现，这架XF-2A现在已经被改为计划用于下一代战机的“先进统合（综合）传感器系统”的验证平台了。由于模型显然不是按同一比例做的，使得这部机载雷达模型仿佛有种地面预警雷达的气势改装后的飞机于8月10日下午完成了首次试飞说到这个“先进统合传感器系统”，最早可以追溯到2002-2010年防卫省技术研究本部进行的“多机能（功能）RF传感器项目”。目的是初步在机载火控雷达上同时实现电子支援（ESM）、电子战（ECM）能力，而为了验证雷达与IRST（红外前视探测系统）信号的同步处理与整合，防卫省还改装了一架F-15J（928号机）。可以看到当时已经对综合信号处理和显示进行了规划改装IRST的928号机，2010年完成测试后，该系统也被拆除但毕竟F-15J的雷达还只是平板缝隙天线的机械扫描雷达，实在没法为下一代战斗机的机载系统做更多验证。因此从2010财年开始，“先进统合传感器系统”这一项目，就以日本自研的相控阵雷达为核心发展了。从因为服役期间“近视眼”等重重问题，屡被外界嘲笑的J/APG-1，到用于日本现役F-2战机升级，号称性能可与F-22的AN/APG-77雷达相比（一般认为其性能与F/A-18E/F的AN/APG-79相当）的J/APG-2，日本的机载有源相控阵雷达几十年发展至今，也已经走出了一条独特的道路。虽然说整合了这那一堆功能，归根结底最核心的还是这部相控阵雷达天线很多人已经注意到，这张挂图里，雷达上方的“IRセンサ（传感器）”，其实就是一枚93式/ASM-2空舰导弹。日本人这么整也有理由：通过928号F-15J的前期测试，他们发现既然这个阶段的验证目的，只是为了探索如何把IRST的探测信息与其他传感器信息整合，那么只要保证数据传输正常，IRST本身装在哪儿并不重要；而固定安装的IRST，又有检修拆换不便等弊病，所以索性把一发ASM-2挂载训练弹改造成一个IRST测试吊舱了事。嗯，用长得像导弹的IRST吊舱凑合一下，这大概就是501号机以后的设定了而上面这张图的注释里，虽然日文里这一大秃噜汉字假名看着眼晕，但打头这GaN（氮化镓），那也是近年来有源相控阵雷达领域炙手可热的词儿。相比其他顶级有源相控阵雷达一般使用GaAs（砷化镓）组件，由于氮化镓组件具备更高的功率密度（可达10倍）、和接收端的增益，日本新雷达敢于“叫阵”，称其探测距离达国外五代机雷达的1.5倍，和这项技术有很大的关系。对于F-2这种单发战斗机来说，如果机体发电和环控系统不做大的升级，也很难发挥出氮化镓组件AESA雷达的功力但氮化镓也不是用哪儿哪儿灵的神药，在战斗机火控雷达主要工作的X波段，其效率优势并不明显。既然效率上不去，那么高功率密度引发的散热问题就难以解决（似乎有用碳化硅作为衬底的解决方案，具体就不了解了），这也是美国并不急于为F-35的AN/APG-81雷达更换氮化镓元件的一大原因。对雷达来说，材料应用水平只能决定硬件性能中，和功率相关部分的上限；而雷达性能的比拼又不仅仅是硬件，算法、整合等软件领域的决定权也是很重要的除了利用其在元器件领域的积累而主推的氮化镓组件AESA雷达之外，“先进统合传感器系统”剩下的卖点，还是集中于其在“多机能RF传感器项目”验证过的，给雷达增加整合ESM和ECM功能之类；而且在具备“多子阵同时使用”能力的有源相控阵雷达上，这些功能的实现还更加容易一些。这些本质上跟前面那张F-15改装设想图没啥区别。苏-57：这两天我是生是死我自己都不知道啊，太君您还把我抬举成低RCS目标，惭愧当然，把这些信息整合到“电子/光学综合处理器”上，再由任务系统自动处理后做出指示，由雷达进行主动电子战攻击，这个本事听着倒是像下一代战机该有的样子了。毕竟，这套系统的卖点——对“低RCS目标”更强的探测能力，显然是针对咱们来的。这个能力，显然是对标AN/APG-81来的已经服役的歼-20十分“荣幸”地成为了还在图纸上的F-3的目标，这里指的是其雷达搜索中应用的的低可截获率技术，根据公开报道，歼-20的雷达已经应用上了这一技术关于日本的五代机计划，我们之前曾经简单说过一点其配套发动机验证机XF9-1，“电源”问题算是有了头绪。而X-2“心神”虽然早已“功（wei）成（lao）身（xian）退（shuai）”，但好歹也凑合算弄了个“机箱”模型。那么搭载着“先进统合传感器系统”的XF-2A上天试飞，姑且就算是有了个“显卡”了（虽然还不能开全高运行）。所以啊，日本这趟注定漫长的“攒机之路”，再怎么说也比有些刚弄了个鼠标、就打算弄次世代主机的国家像样不少。虽然正如整个F-3项目那样——饱受这个不批、那个不给所困，算下来这回XF-2A改装“先进统合传感器系统”的经费也就是几千万美元；但目前日本方方面面体现出的这种“再慢也不能让本国战机研发断线”的决心，咱们可不能看得太低喽。（作者署名：扬基帧察站）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
西德空军机场被炸烂也不怕人操火箭发射器送战机上天在冷战年代的阴沉岁月里，没有任何一个国家在即将降临的第三次世界大战中面临的威胁会西德那样严重，因为该国是美苏全面冲突的主要战场，其国土会在有史以来最大规模核战争中遭受严重破坏。所以毫不奇怪，北约认为战争一旦爆发，西德境内的空军基地会在第一时间内遭受华约的核打击，预期寿命相当短暂。在1967年6月的六日战争中，以色列对阿拉伯国家空军基地的突然袭击也表明，传统军用机场是多么容易遭受攻击。在中欧平原，由飞机、巡航导弹、火箭炮、火炮投掷的战术核武器进一步削弱了空军基地在第三次世界大战爆发时的幸存机会。西德军用机场缺乏纵深，使问题进一步复杂化。为了提供一些缓冲区，西德把军用机场都建设在该国最西部，尽量远离东德边境，但这也只能提供一些心理上的安慰，因为最近的西德空军基地距离边境只有129公里。对于华约战斗机来说这是一个一步之遥的距离。为了提高核战争条件下空军部队的生存能力，西德空军做了两手准备。一方面增强空军基地的防空能力，加强机场基础设施，提高飞机起降和跑道维修效率。另一方面在战时把战机疏散到简易机场甚至是高速公路上起飞迎敌。对于西德空军司令部来说，终极解决方案是装备能像直升机一样垂直起降的战机，彻底抛弃对传统跑道的依赖……20世纪60年代初，西德空军开始从美国购入大批洛克希德F-104“星际战斗机”。该机虽然人称“人操火箭”，因翼载高起降速度大在西德空军中的事故率居高不下，却是当时西德最为倚重的战术核打击战斗机，在战争中担负对华约目标实施核打击的重任，其目标清单中最顶部的是敌方机场。由于起降性能差，F-104需要一条维护良好的长跑道才能起飞，但这在战争初期很容易遭受攻击。即使装备有减速伞，F-104也需要几乎1.6公里长的沥青跑道才能停下来。西德空军一口气购买了900多架星际战斗机，那么在战时怎样让这些战斗机分散作战呢？解决方案就是奇葩的火箭垂直发射系统，该系统由西德空军和洛克希德公司共同研制，名为“零长度发射”（ZELL）。通过把F-104战斗机架在一个倾斜发射平台上，然后在F-104自身J79涡喷发动机的加力推力和悬挂在后机身下方的固体燃料火箭助推器的推动下徐徐升空，就像发射火箭一般。按照设想，西德空军将把数十架核武装F-104ZELL分散部署在谷仓中或森林边缘，在战争爆发时升空对华约目标实施打击。由于全面核战争将会摧毁西德境内的大部分机场，为了让这些完成打击任务后幸存的F-104降落，规划者们设想通过拦阻降落方式辅助战斗机降落在高速公路或简易机场。F-104G自带舰载机般的尾钩，降落中放下勾住拦阻索后，就能在陆基拦阻系统的辅助下在短距离内停止下来。西德在ZELL项目上花费了2500多万美元，在加州爱德华兹空军基地和巴伐利亚州进行世纪发射试验，证明了这个概念在设计上是成功的。但ZELL系统庞大的移动发射平台操作费用昂贵且难以运输，一旦被敌机发现就难逃被击毁的厄运。此外该系统的可靠性也成问题，尤其是在加上挂载有核武器的F-104G之后，一旦发射失败就可能导致坠机，进而引发核弹丢失事故。综合考虑之下，西德空军在1966年放弃了该项目，转而资助更实用的垂直起降战机的研制。无独有偶，苏联在同一时期也进行了米格-19/SM-30火箭助推零长度起飞测试，最后因相同原因而取消项目。（作者署名：空军之翼）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军拉姆导弹为何成舰艇近防主力？能对付超饱和攻击“拉姆”起死回生通用动力公司曾在1987年提出“密集阵”MK15BlockⅡ与CIWS-2000的两阶段近防系统换代计划。其核心内容包括换装新的雷达与红外传感器，采用射速更高、口径更大的火炮等等。这意味着美国海军下一代CIWS本来仍将是一款火炮系统。然而，冷战结束打断了原先计划，“密集阵”MK15BlockⅡ与CIWS-2000相继下马。到本世纪初时，美国与德国联合研制的“拉姆”近防导弹大批上舰，虽然“密集阵”还没有完全退役，不久前还刚在新一代“福特”号航母上完成射击测试，且有进一步整合定向能武器的传言，但从近年来美俄海军各类CIWS（如俄制“卡什坦”弹炮合一系统）的上舰规模来看，舰载近防系统的导弹化似乎已无可阻挡。“拉姆”导弹系统的开发可以追溯到1975年，由美国通用动力公司和联邦德国的拉姆系统公司合作研制。该系统早在1978年就成功完成首次试射，但后续发展非常不顺利。美国甚至一度终止了此项目。“走走停停”的“拉姆”于1985年终于投入试生产，由于美国海军对该型武器并不感冒，因此其第一批客户主要是美国海军陆战队。陆战队的考虑是用这种简单廉价的短程防空系统装备缺乏防空火力的各型登陆舰。“拉姆”近防导弹不过，“拉姆”后来展现出的通用化潜力挽救了这个一度濒临死亡的项目。该武器系统的核心理念很简单，即用一个简易的多联装通用发射平台向目标空域齐射大量的“响尾蛇”空空导弹。由于导弹本身采用被动制导技术，具备全程“发射后不用管”能力。因此，整套系统的火控部分可以大幅简化。而且，只要空军对“响尾蛇”导弹的升级不停，海军的“拉姆”就可以不断得到完善。在这一理念指导下，美国海军开始在水面舰艇上大量安装“拉姆”，并出口到盟国海军。目前已经上舰的“拉姆”主要包括MK31和MK15两大系列，两者的共同点是均采用原来“密集阵”系统的发射平台。也就是说，过去所有安装了“密集阵”的舰艇均可以在原平台上直接换装“拉姆”。MK31和MK15型“拉姆”的最大区别在于火控系统与发射器，MK-31需要连接舰上的AN/SWY-2目标搜索与火控系统，且采用21联装导弹发射器；而MK15则将通用化贯彻到底，其直接采用“密集阵”的火控雷达，与“密集阵”唯一的不同就是将6管“火神”炮换成了11联装导弹发射器。MK15型“拉姆”目前已被正式定名为“海拉姆”，从侧面显示出美国海军对该武器已经另眼相看。由于最大限度利用现成资源，对于预算总是不够用的美国海军来说，用大量11联装的“海拉姆”来换装现有舰艇上的“密集阵”显然更划算。同时，“海拉姆”还继承了“密集阵”不依赖舰载传感器的完全独立作战方式，将火炮换成被动制导的“响尾蛇”导弹，本来已经不存在雷达与火炮分开安装所导致的射击精度下降问题。但“海拉姆”仍然坚持探测与火力单元的整合平台概念，这既是出于换装方便考虑，也体现出美军对CIWS独特战场作用的理解，即一旦舰载雷达被摧毁或致盲，导致区域防空导弹及点防空导弹无法使用时，舰艇至少还保有一种最基本防空手段不至于任凭敌方反舰导弹蹂躏。海军版“响尾蛇”“拉姆”近防系统的性能主要取决于其发射的导弹。早期的“拉姆”导弹采用“响尾蛇”空空导弹的弹体和发动机，红外导引头则改进自“毒刺”便携式防空导弹；目前的RIM-116导弹则直接应用了AIM-9X“超级响尾蛇”的战斗部、火箭发动机及导引头。RIM-116采用鸭式布局，弹体头部装有一对三角形控制舵和一对矩形固定翼，导弹发射后不断自旋，每旋转一周，两个舵面在垂直和水平方向进行两次调整，从而不断修正航迹飞向目标，该导弹的最大机动过载超过20G。RIM-116采用红外与被动雷达双模制导，其弹长为2820毫米、弹径127毫米、弹重73.5公斤、飞行速度2马赫、有效射高5000米、最大射程9.6公里。从这组数据来看，目前的“拉姆”只能被看做是介于ESSM“增程型海麻雀”与“密集阵”之间的远程CIWS，但其实际任务与射程均已覆盖“密集阵”区间，且拦截概率更高。在1999年进行的一些列测试中，“拉姆”系统被证明可以拦截SS-N-22——其精度之高，甚至无需引爆战斗部就以动能碰撞方式摧毁了靶弹。因此，要不是美军还希望保留一种舰载轻型火炮用于对付海盗等非传统威胁，恐怕“密集阵”离彻底退休的日子就不远了。SS-N-22“日炙”是世界上第一个使用整体式组合冲压发动机的实用型超音速反舰导弹，中国海军也有装备，其具备很强的突防能力。而这也反衬了“拉姆”系统优良的防御能力。海军360网站图“拉姆”的潜力还远不止于此，美国陆军已经试射了一种名为“斯拉姆拉姆”的远程“拉姆”系统，其采用AIM-120超视距空空导弹取代了原来的“响尾蛇”视距内格斗弹。美国海军未来完全可以在同一套发射系统内，或者同一艘舰上的同型发射系统内混装近程和远程两种“拉姆”导弹，用一套远程近防系统取代目前“海麻雀”承担的点防空，以及“密集阵”承担的近程防御任务。AIM-120D的射程已达200公里，其海基改进版的射程应该不会小于80公里（海基版导弹发射时几乎没有初始速度，且其爬升段和低空高密度大气均会大幅削减导弹射程）。由于AIM-120D采用主动雷达末制导，因此远程“拉姆”无需另外安装照射雷达，只需将火控系统与舰上的搜索雷达相交联，以便提供无需持续的中段指令修正即可。CIWS的“七寸”目前，美国航母战斗群的各舰艇还保留有大量的“密集阵”，该系统作为航母最后一道防线的价值可以从两方面来看：首先，如果航母战斗群的前三道防空网能够充分发挥作用，那么“密集阵”作为“捡漏者”还是足堪使用的；但如果敌方反舰导弹发起超饱和打击，成功突防至航母上空的目标较多，且方向集中，那么只能单通道拦截的“密集阵”恐怕就很难挽救自己的母舰了。“拉姆”近防系统的出现带来了新的攻防格局。在同一方向空域内，RIM-116导弹不用受到雷达火控通道的限制，可以一次性向威胁空域齐射至少11枚导弹，拦截11个不同的空中目标，这在对付单波次大密度反舰导弹攻击时尤为有效。“海拉姆”与“密集阵”具备很高的通用性，且防御力更强不过“拉姆”也有自己的问题。首先是齐射后的再装填时间长，有可能为敌方留下攻击窗口。其次，为了强调独立作战能力，现在大量上舰的“海拉姆”无法利用舰载传感器的情报资源，在执行完单次拦截任务后会自动关闭火控雷达与射击保险，当舰上雷达搜索到下一波次目标时，却无法提前将目标参数传输给“海拉姆”。后者接到雷达开机指令后，必须重启自身雷达再次搜索空域，这个过程大约需要4秒，不仅浪费了宝贵的拦截时间，也增加了漏失目标的概率。此外，受限于安装平台限制，“密集阵”与“海拉姆”系统的雷达只能与机炮（或导弹发射器）共用同一个回旋/俯仰角，无法独立执行广域搜索。针对上述弱点，攻击方可以将大密度单波次攻击转换成多波次同一方向的持续攻击，在保证每一波攻击密度的情况下，尽量延长攻击持续时间。如果仍能保证相当数量的反舰导弹飞临航母上空，负责某一方向的单套“拉姆”在齐射完毕后就会被后续反舰导弹压制，同时，其他方向装弹待发的“拉姆”则由于雷达视野有限，难以及时填补正处于装弹状态的“拉姆”所留下的火力空白。由此可见，CIWS无论升级到何种水平，拦截距离过短的先天缺陷必然导致其无法担纲舰队反导的主力；如果进一步提高射程，如采用AIM-120D级别的拦截弹，则CIWS也就不再是传统意义上的近防系统，而是一种改头换面的点防空武器了。
我国产航母为何把舰载机模型吊装上舰测试关键科目第1艘国产航母正在把舰载机模型吊装上舰（网络图片）近日网上出现第1艘国产航母的图片，从图片上来看多架舰载机模型被吊装上舰，这表明国产航母已经进入舰机一体化测试阶段，这个科目正是舰载机上舰的前期科目，第1艘国产航母第二次海试极有可能将会进行舰载机起降和甲板调运等科目测试。从这些模型来看，第1艘国产航母舰载机与辽宁舰相同从相关图片来看，此次吊装上舰的模型包括歼-15舰载战斗机、直-18舰载直升机和直-9舰载直升机，这些模型上舰表明第1艘国产航母舰载机应该和辽宁舰一样，由这几个型号舰载机组成，从海外资料来看，辽宁舰舰载机部队包括1个舰载机作战团装备歼-15舰载战斗机，此外可能还有若干个独立舰载直升机大队，分别装备直-18舰载预警直升机、直-18反潜直升机和直-9搜索救援直升机，可以形成较为完善对空、对海及水下防御体系，第1艘国产航母歼-15舰载机作战团有可能会增加或者换装1个中队的电歼-15电子战战斗机，增强编队的电子战能力，另外歼-15舰载战斗机比辽宁舰的舰载机可能也会有所改进，例如歼-15舰载机有可能换装有源相控阵雷达，机载武器更新PL-15中远程舰空导弹、PL-10红外成像制导空空导弹等，以提高舰载机作战能力。歼-15是第1艘国产航母主力舰载机，不过电子系统和机载武器可能会进行升级第1艘国产航母舰载机飞行甲板、机库布列与辽宁舰还是存在一定区别第1艘国产航空母舰为何不辞辛苦把这些舰载机模型吊装上舰，这么做目的在于测试舰机一体化，包括舰载机在飞行甲板和机库布列、调运路线等等，这些工作虽然看起来不眼，但是对于航母战斗机作用同样关键，舰载机在飞行甲板和机库布列直接决定航母能够搭载多少架舰载机，调运路线是决定航母在一定时间内能够舰载机在飞行甲板及机库之间能够运送多少架飞机，也就是说决定航母在这个段时间之内能够出动多少架飞机。根据相关资料，第1艘国产航母总体设计与辽宁舰大同小异，但是内部结构有较大变化，例如第1艘国产航母取消了后者的导弹弹库，扩展了机库面积，以提高舰载搭载能力，另外第1艘国产航母飞行甲板也进行了细节调整，这样第1艘国产航母飞行甲板、机库舰载机布列与辽宁舰就存在一定区别，需要实地进行测试确定此前根据理论计算的方案是否可行，考虑这样的科目需要测试舰载机在一些极端环境下布列和调运，可能会对舰载机及机载设备造成一定冲击和影响，用真实舰载机进行测试可能会造成一定浪费，所以要先用模型进行测试，为以后舰载机实机测试积累经验，打好基础。2艘航母都在船厂，海军现在处于航母布署空白期经过这样实际测试之后，确定歼-15、直-18等舰载机在第1艘国产航母飞行甲板、机库布列、调运没有问题，那么第1艘国产航母就会进入最为关键的舰载机实机测试阶段，尤其是歼-15舰载机在航母上进行起降，如果这个科目能够顺利完成，则表明第1艘国产航母海试攻克了最大一个难关，为尽早交付海军创造了有利条件，对于海军来说，这个至关重要，现在辽宁舰和第1艘国产航母都在船厂，海军暂时没有航母在前沿处于布署状态，也就是说处于航母空白期，对于海军作战能力影响重大，所以海军迫切希望第1艘国产航母能够早日入列，填补这个航母布署的空白期。（作者署名：小飞猪的防务观察室）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
央视曝光歼-20最新猛照还有一大动作或与发动机有关歼-20新照虽然说现在网上关于第六代战机炒得很热乎，但在没有具体细节透露出来之时，目前仍旧是五代战机当道的时代。由于我国科研人员具备优秀的自主研发能力，我国如今也拥有了先进的五代战机——歼-20。众所周知，歼-20隐身战机是我国的明星武器，在性能上歼-20隐身战机可以说已经很先进了，但是在产量和发动机方面却一直是短板。前不久，我国自主研发的脉动生产线将实现歼-20量产，但在发动机方面还没有明确消息。那么，此次央视透露出的大动作会与发动机有关吗？歼-20新照虽然关于歼-20隐身战机的消息已经多得令人眼花缭乱，但是却并不能阻挡人们对它的热情。近日，央视网的报道称，在互联网上多张歼-20隐身战机的高清大图曝光，从现有公开的照片来看，歼-20隐身战机已经安装改进型的矢量航发进行测试。央视报道称，换装了新一代发动机以后，歼-20隐身战机的机动性将会有质的飞跃。其实，除了歼-20隐身战机以外，早前国内军事杂志也曾曝光了歼-10安装矢量发动机的照片，据说是主要测试发动机飞控技术，从而将其运用在歼-20身上。歼-20发动机央视网指出，这种多机种测试表明，我国航空工业部队对发动机的研发工作非常重视，同时也凸显了航发研发的艰辛。但是，不得不说我国歼-20隐身战机的整体性能还是非常先进的。近日，港媒就拿我国歼-20战机与美国的F-22战机进行了对比。港媒报道称，这两款战机尺寸相似，飞行高度、最高时速也都一样，但F-22战机的作战半径只有800公里，而歼-20的作战半径可以达到1100公里，可以说这一数据就碾压F-22。另外，歼-20的隐身能力也比F-22强大。涡扇-15发动机CG图然而，港媒的报道中也指出了我国发动机领域的薄弱之处，称目前使用的俄制发动机会影响歼-20在超音速行驶时的机动性和隐身性，但新型涡扇-15发动机或许会在很大程度上解决这一问题。其实，无论其他媒体如何评价，我国科研人员都在不急不躁地继续研发新技术。要知道，歼-20总设计师杨伟还曾向央视透露过，预计2035年的歼-20战机不仅是空军的主力战机，同时还将承担起验证国产六代机部分技术的重任，其中或许就包括变循环发动机。（作者署名：前沿哨所叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
韩国抢走全球LNG船订单却被曝因与中国竞争而裁员LNG船近几年中国海军各式舰艇的井喷、国产航母的建立，都离不开背后中国造船厂的支持。也正因为这样，中国的造船技术在世界范围内都能排的上名号。但在前段时间，韩国船企就包揽了全球所有LNG船的订单，致使中国造船厂颗粒无收，谁曾想报应来的如此之快。LNG船是一种能在零下163℃低温下运输液化气的专用船舶，不仅是一种高技术、高难度、高附加值的“三高”产品，也代表了一国的造船水平，因此世界上能建造这种船的国家屈指可数。实际上，中日韩把持世界造船业已经不是一天两天了，其中又以韩国为甚。作为一个靠海而生又不像日本那样多灾多难的国家，韩国在LNG技术上比其他国家都要好上很多，因此世界LNG船的市场，韩国的占有率一直在前面。LNG船建造所以韩国媒体表示，他们是依靠技术实力才包揽下全球LNG船订单的。但有意思的是，在8月12日，包揽了全球订单的这三家韩国船厂计划在今年下半年进行裁员，规模也将可能超过3000人。而据报道表示，在过去的三、四年间由于中国船厂的竞争，现代重工除了一套海洋原油钻探设备的订单外，再没有别的订单，工厂几乎到了停产的边缘。但此次全球30艘LNG船的订单中，现代重工就获得了其中的14艘，在这种情况下，仍要进行裁员。就不得不让人开始怀疑背后的真实情况了。此前就有人表示，韩国三大船厂之所以能包揽全球所有订单，主要原因就在于其在经验、技术和价格上都比中国、日本及其他国家更具竞争力，才夺得的。一直以来，中国都以物美价廉著称，在价格上能比中国更具竞争力，看来韩国此次也是下了血本了。LNG船建造随着中国各式战舰的井喷，尤其是航母、055大驱这样的高技术船只的出现，中国船厂的建造技术是与日俱增，由于中国军民融合的推进，我国民用造船领域取得的进步自然也不小。估计也正因为如此，大面积占据市场的韩国才会和中国玩起“价格战”，意图阻止中国在LNG船市场的异军突起。而大面积裁人后，韩国或许还将面对一个问题，那就是其订单能否在规定时间内保质保量的完成呢？如果出现问题，中国出于人道主义也是可以出手帮帮忙的，只是价格方面就要重新谈一谈了，毕竟我们只要赚钱，市场份额是什么的最终还会是我们的。同时，那些被辞退的3000多名技术工人们，也根本都不用担心，中国现在对于技术型人才是很欢迎的，有这些人加入，我们就能把原本用于民用船建造的工人们抽调出来，制造新的军舰，这对于中国来说，怎么样都是一件好事呢。（作者署名：强国网/智忠）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日本人终于美梦成真？作为美国在亚洲最亲密的盟友，日本一直为美国拒绝提供F-22“猛禽”隐形战斗机而耿耿于怀。不过时隔十年后，面对日本下一代战斗机项目的巨大诱惑，美国也终于松口。据《日本经济新闻亚洲评论》网站23日报道，美国洛克希德·马丁公司已建议向日本提供包含“高级功能”的下一代F-22，而且50%以上的开发和生产工作交由日本负责，甚至还可能先行派出美军都未装备的升级版F-22以便让日本熟悉性能。2007年F-22首次部署冲绳时，日本就提出采购意向。优先获得升级版“猛禽”报道称，按照日本防卫省的规划，下一代战斗机将取代航空自卫队现役的F-2战斗机，后者计划于2030年左右退役。鉴于周边国家陆续装备隐形战机，日本曾希望引进号称“全球最强”的美国F-22战斗机以维持空中优势。但这项请求接连遭到美国拒绝。无奈之下，日本才引进了“次一等”的F-35隐形战斗机。日本也曾试图由日本公司自行开发下一代战斗机，但屡经挫折后，技术和成本的障碍证明这个想法行不通。如今峰回路转，洛克希德·马丁公司22日建议向日本提供F-22战斗机的升级型号，它有望在2030年服役。而且该机将由日本公司承担一半以上的开发工作量。报道认为，如果按照洛克希德·马丁公司的提议进行，将加强日本的国防工业和日美同盟。日本担心美国公司可能垄断新型战机的开发和生产，如今美方确认“该计划是由日本主导的框架”。日本的担忧并非凭空而来。F-2战斗机同样是日美联合研制，但由于日本当时没有研制发动机的技术，实际该机的关键项目均掌握在美国手中。不过洛克希德·马丁公司此次表示，愿意将新发动机的开发和生产交由日本机械制造商IHI公司负责。此外，三菱电机将负责战斗机的电子系统，三菱重工承担机翼的生产。虽然战机的机身、发动机和作战系统将在美国制造，但美方打算使用更多日本制造的部件。为加快发展，洛克希德·马丁公司还将向日本派出美国空军都还未装备的升级版F-22战斗机，以便日本提前掌握其性能。F-2战斗机图/美国空军官网只是“看上去很好”？报道称，日本政府认为洛克希德·马丁公司的建议可提供高性能战机并降低成本，是最有希望的替代方案。下一代战斗机估计耗资约6万亿日元（542亿美元），包括开发、采购和维护。据介绍，这种升级版F-22将装载更多的燃料，最大航程可达2200公里，能用于保卫日本离岛和其他任务。“尽管F-22拥有世界上最先进的隐形能力，但它需要一种特殊涂层，难以维护。升级后的F-22将使用与F-35隐形战斗机相同的材料，可简化维护工作，从而更容易进行战斗部署”。虽然洛克希德·马丁公司的方案看上去很美，但日本各界对此仍存在质疑声音。首先的挑战是成本。美方承认，下一代战斗机的价格将远高于日本引进的F-35隐形战机的价格（约150亿日元）。由于早先F-22的生产线已经被拆除，如果重新开工生产70架升级版F-22，单价约为240亿日元。如果生产140架，也只能将单价降低到约210亿日元。还有人担心，让多年来没有独立开发过战斗机的日本公司参与进来，可能会使生产复杂化并增加成本。例如美国制造F-35的成本约为100亿日元，但由日本公司在本土组装时，成本上升至170亿日元。也有人怀疑美国会不会完全公开这种“世界最强战斗机”的核心技术。尽管洛克希德·马丁公司计划为新战机尽量配备日本制造的武器，以尽可能地纳入日本技术，但美国仍将负责早期的大部分工作。日本拓殖大学教授佐藤说：“很可能美国不想放弃作战系统和软件等核心技术……如果日本公司只能接收分包工作的话，那么实际获得的技术将受到限制。”日本三菱重工组装F-35时就已经吃过亏，“这项组装工作几乎没能提高公司的技术”。报道称，如果美国的技术转让速度缓慢，还可能阻碍日本战斗机技术的继续发展。日本必须选择是否自主开发战机，还是与其他国家共同开发或升级现有飞机。东京将在今年年底修订的中期防御计划中做出决定。F-22图/路透社美国政府能否放行？除了日本的顾虑以外，该计划也需要得到美国政府的批准。报道称，美国目前依然禁止出口“猛禽”战机。出于对转让军事技术的犹豫不决，美国曾断然拒绝日本引进F-22的请求。此次洛克希德·马丁公司的建议还要过美国政府这一关。不过该公司显得颇有信心，“向日本提供先进战机将有助于亚洲的安全”。此外，美日联合发展升级版F-22对美国也有好处。美国正需要升级现役F-22机群，它们大部分从2000年左右开始部署，洛克希德·马丁公司的计划有利于降低这笔升级费用。此外，该项目出口高利润的军事装备，还可以缓解美国对日贸易逆差。接受《环球时报》采访的中国专家表示，在十年前，F-22代表着世界顶级航空科技，美国不愿意出口日本“可以理解”。但十年后，即便是“下一代F-22”也很难说是代表世界航空科技的最前沿。为日本提供基于F-22的下一代战机，既可以让F-22的投资利益最大化，还能把握住日本下一代战斗机的命门，同时阉割日本国产战斗机的独立开发能力，算得上“一举多得”。对于日本来说，恐怕也没有太多选择。受制于现有技术能力，日本完全自主开发新战机的风险太大，包括技术风险、成本超支和延期，等它最终走完研发程序装备部队，可能是已经落后的“鸡肋”。本报特约记者张亦驰
换F-35C要花13.4亿美元！美海军表演队沿用“超级大黄蜂”参考消息网8月20日报道美国《大众机械》月刊网站8月16日发表了题为《美国“蓝天使”飞行表演队将获得“新”战机》的报道。报道称，美国海军“蓝天使”飞行表演队将获得新战机——但不会是F-35C隐身战机。该表演队将在过渡时期继续使用F/A-18E/F“超级大黄蜂”战机，而非F-35C。报道称，自1946年成立以来，美国海军精锐的“蓝天使”飞行表演队已使用过许多不同型号的战机，但最多的莫过于F/A-18系列“大黄蜂”战机。自1986年以来，该表演队就开始使用“大黄蜂”，先是F/A-18A，然后是今天仍在使用的较为新型的F/A-18C。点击图片进入下一页资料图片：美海军“蓝天使”表演队F/A-18C战机密集编队飞行。（图片来源于网络）但新旧是相对而言的事情，随着F/A-18C的维护成本越来越高，美国海军正在逐步淘汰它们。未来，美国海军航母出海时将搭载两个由F/A-18E（单座机）和F/A-18F（双座机）组成的飞行中队和两个由F-35C隐身战机组成的飞行中队。报道称，8月14日，美国海军航空系统司令部与波音公司签署了一项价值1700万美元的合同，将现有的11架“超级大黄蜂”——单座和双座机——改造成特技飞行的表演机，预计将于2021年完成。据美国海军学会新闻网站报道，“蓝天使”飞行表演队的战机将配备民用仪表着陆系统、改善近距离编队飞行的弹簧及油基烟雾发生器。点击图片进入下一页资料图片：F/A-18F“超级大黄蜂”（双座型）与F-35C隐身战机编队飞行。（图片来源于网络）那么海军最新的战斗机F-35C呢？F-35C本应在2015年底具备初始作战能力。但这个时间已被推迟到2018年底至2019年初之间。报道称，这个时间点并不遥远。不过，推迟使用F-35的另一个原因是，用“闪电II”取代“蓝天使”飞行表演队的“超级大黄蜂”将耗资巨大。目前，每架F-35C的价格约为1.21亿美元。为该飞行表演队购买11架F-35战机将耗资13.4亿美元，大约相当于购买一艘新型驱逐舰的价钱。改装现有的战机更具成本效益。F-35C不那么适合“蓝天使”飞行表演队使用的第三个原因是什么？邀请当地名人、新闻媒体及其他非军事人员参加特技飞行表演是该团队的任务之一，目的是让公众更好地了解驾驶战机的意义。F-35C完全是单座机，而“蓝天使”飞行表演队将需要两架F/A-18F双座机来执行重要任务。最终，或许会有足够多的二手F-35C战机来装备“蓝天使”飞行表演队，而且很可能是海军从2010年开始采购的较早前生产的F-35C。不过，它们并不适合“蓝天使”飞行表演队。在半个世纪的时间里，“蓝天使”飞行表演队可轻而易举地用F/A-18E/F“超级大黄蜂”来取悦观众。（编译/邬眉）点击图片进入下一页资料图片：军迷绘制的使用“蓝天使”队涂装的F-35C设想图。（图片来源于网络）点击图片进入下一页本图展示了“蓝天使”从初创时期（1946年），一直到现在使用过的所有表演机型，均为美海军航空兵不同历史时期的主力机型，包括了F6F地狱猫、F8F熊猫、F9F黑豹、F9F-8美洲狮、F11F-1虎、F-4J鬼怪II、A-4F天鹰II以及F/A-18“大黄蜂”。点击图片进入下一页“蓝天使”现役使用的主要机型为F/A-18C（单座型）和F/A-18D（双座型），全队共有16架表演机，其中有10架F/A-18C和2架F/A-18D，表演编队通常由7架F/A-18C/D组成。图为“蓝天使”列队地面滑行，准备起飞。点击图片进入下一页“蓝天使”成员均由来自美海军和海军陆战队的精英战机飞行员组成，平均年龄33岁左右，平均驾驶喷气式战机的飞行小时数都要大于1250小时，指挥官（队长）则要有3000飞行小时数，并且有过指挥一个战机中队的经验。他们的“绝活儿”是从不穿着抗荷服和氧气面罩进行飞行表演。图为“蓝天使”飞行员座舱自拍图，可见并未戴上氧气面罩，也未穿抗荷服。点击图片进入下一页“蓝天使”飞行员不穿“抗荷服”（在战机正过载机动时，会以充气的方式对人体腹部和下肢加压，以减少内脏变形和移位，阻止血液向下半身转移，保证头部的循环血量，可提高人体1.6G的抗过载耐力），是为了避免充放气时引起的细微肢体移动影响操纵战机，在间距不到半米的超密集编队中，会造成意外动作，影响编队飞行安全。动图展示了“蓝天使”队员驾驶F-18进行大过载飞行时的表情变化，体能和耐力几乎达到了超人级别。点击图片进入下一页“钻石密集编队”是“蓝天使”最引以为豪的特技动作，4架F/A-18表演时会以横向纵向双负间距密集编队飞行，最近距离小于0.45米。图为“钻石编队”特写图。点击图片进入下一页能完成如此令人叹为观止的超密集编队飞行，除了依靠“蓝天使”飞行员超群的驾机技术外，美海军机械师还对F/A-18C/D的操纵杆进行了改装，增加了一些额外杆力，防止飞行员在密集编队中操纵幅度过大，导致碰撞。图为“钻石编队”期间，“蓝天使”飞行员自信自拍动图，还用手比划了堪称恐怖级别的密集间距。点击图片进入下一页除“钻石编队”外，“蓝天使”还有很多其他特技动作，例如放起落架状态下，密集编队倒飞。点击图片进入下一页以及水平密集编队齐飞。点击图片进入下一页多机“镜像”编队也是他们的拿手好戏。点击图片进入下一页图为“蓝天使”特技飞行动态图。点击图片进入下一页“蓝天使”F-18与P-51战机、F-22隐身战机合影。点击图片进入下一页座舱视角拍摄的“钻石编队”倒飞特写图。点击图片进入下一页“蓝天使”飞越旧金山地标，金门大桥。点击图片进入下一页“蓝天使”以线形密集编队飞行。点击图片进入下一页“蓝天使”与运动飞机合影。点击图片进入下一页作为彩蛋提下，阿汤哥在拍摄电影《壮志凌云》期间，还曾造访过“蓝天使”表演队，还在队员辅助下，亲自操纵一架TA-4J“天鹰”喷气机飞行，图为阿汤哥与“蓝天使”队合影，摄于1985年。（2018-03-2208:59:19）点击图片进入下一页美军“蓝天使”飞行表演队献技米拉玛航空展。点击图片进入下一页美军“蓝天使”飞行表演队献技米拉玛航空展。点击图片进入下一页美军“蓝天使”飞行表演队献技米拉玛航空展。点击图片进入下一页美军“蓝天使”飞行表演队献技米拉玛航空展。（2015-10-1500:08:02）
台军“万剑弹”能瘫痪大陆机场？军事专家回应绿媒5日吹嘘“中科院”研制量产的“万剑弹”可对福建和广东等地的机场实施破坏与瘫痪。军事专家宋忠平5日接受《环球时报》采访时直言，区区一个“万剑弹”根本挽救不了台湾，也无助于“台独”分子分裂祖国的企图。亲绿的台湾《自由时报》5日称，“万剑弹”去年9月底曾在屏东九鹏基地外海进行作战射击验证，已达到原先设计的功能，随后开始少量拨交台湾空军，今年则由空军战术测评队实施更严苛的战术测评。即模拟在实战状况下，由“经国”号战机从挂载、升空、战术动作、发射到是否击毁目标，验证实战能力。8月2日下午，两架“经国”号双座战机从志航基地起飞，其中一架发射一枚“万剑弹”实弹，另一架全程追踪、录像，并出动一架无人机进行战场监控，将整个实况实时传回“中科院”九鹏基地。由于事涉敏感，测试时段全程保密。报道称，这枚“万剑弹”成功将海上目标区域多个标靶摧毁。根据规划，它是目前台空军战机配挂射程最远的集束炸弹，射程在200公里以上，具有巡航导弹的功能，可从“海峡中线”附近投射，对福建、广东等地区的解放军机场、部队集结区、装卸区或阵地等，“以多弹头广泛区域实施破坏与瘫痪，已是台海防卫作战‘多重吓阻’的重要武器之一”。“万剑弹”研发代号为“神斧项目”，2015年由空军编列近70亿元新台币进行量产，未来“希望借由大面积、毁灭多目标的特性，有效迟滞、破坏敌军的登陆能力”。《亚洲周刊》称，“万剑弹”是专门针对机场跑道攻击的集束弹，爆炸后的碎片能涵盖足球场大小范围，造成巨大杀伤力，以此对机场造成大面积破坏。不过舆论对“万剑弹”能发挥多大功能并不看好。中时电子报称，台海一旦爆发战争，台湾承受第一波攻击后还有多少机场可以起飞，以及起飞后如何抵达“海峡中线”进行攻击，仍是考验。联合新闻网提及，“万剑弹”在此前演练时曾发生弹体不规则滚动导致无法控制，最后不得已由测试人员按下自毁装置使其在空中引爆。而军事专家宋忠平5日对《环球时报》表示，任何武器装备都需要一个载体，“万剑弹”的载体是“经国”号战机，对付它只要有效遏制战机让其无法起飞，或者在飞行过程中无法发射，再厉害的弹也没用。他说，假如台海爆发战争，随着解放军纵深打击能力越来越强，制空权完全被我们掌握，台军的飞机根本无法从机场起飞，解放军有足够的能力将携载“万剑弹”的战机在机场上空击毁。【环球时报驻台北特约记者余潞环球时报记者郭媛丹】责编：王亚南
俄高官宣称将派百艘战舰巡弋世界美航母不敢靠近一年服役26艘全新战舰，日常有70至100艘舰艇在世界大洋的各个海域，并在海上军事集团和支队编成内遂行任务……俄罗斯政府高官和海军总司令近日连续发表强力言论。俄罗斯卫星通讯社8月1日刊文称，结合俄海军7月底刚刚接收第一艘国产神盾舰来看，俄罗斯海上武装力量正在进入强劲复苏期。而美国《国家利益》杂志近期也对美国海军尼米兹级和福特级核动力航母在波罗的海抵近执行任务，进行了风险评估。该杂志得出的结论是，10万吨超级航母太过笨重，如果对上俄P-800超音速重型反舰导弹，无异于遭遇噩梦。美军尼米兹级航母打击群。综合公开报道来看，俄罗斯海军近年来确实在某种程度上开始复苏。半年多以来，在中大型水面舰艇方面，俄海军接收了一艘满载排水量4000吨的11356型护卫舰马卡洛夫海军上将号，该型舰已达到3艘；满排6000吨的11711型大型登陆舰首舰伊万格连号服役，结束了长达13年的设计建造期，其能将一整个营的海军陆战队官兵以及坦克和装甲车等武器装备投送到战场；俄海军在冷战结束后推出的第一款主战水面舰艇——22350型神盾护卫舰首舰戈尔什科夫海军上将号，几天前刚服役，排水量达到近4500吨。11711型登陆舰和22350型护卫舰的首舰都在10多年后终于交付俄海军，对其近30年未更新中大型舰艇的水面舰队来说，是相当明显的复苏信号。11711型大型登陆舰首舰伊万格连号。在核潜艇方面，俄第四代多用途攻击核潜艇、885型亚森级首艇北德文斯克号在服役3年多以后，已形成战斗力。二号艇喀山号预计今年内会服役。亚森级水下排水量接近14000吨，噪音控制据称达到美国弗吉尼亚级核潜艇水平。该型艇装备有3M14“口径”巡航导弹，对陆地目标射程最远可达2500公里；还装备了速度可达2.5马赫的数款超音速潜射重型反舰导弹，射程从300公里到550公里不等。可以说，亚森级攻击核潜艇确实是名符其实的“航母杀手”。然而就在去年，俄媒曝出进一步猛料，俄第五代多用途攻击核潜艇哈斯基级研发已经启动，预计首艇在2020年以后建成。该级艇的撒手锏武器为锆石高超音速导弹，设计飞行速度高达6倍音速，射程可达400公里。俄海军攻击型核潜艇。但这只是纵向比较俄罗斯海军自己近30年来的发展。如果将其放在世界各国海军中横向比较的话，俄海军实力的恢复仍然只是近几年的事。而且，俄罗斯整体国力、经济实力远远没有军事实力的现状那么让人乐观。没有国力的支撑，军事力量当下的复苏再强劲，又能持续多长时间？可以看出，俄罗斯目前在海军装备发展上还是只能采取集中力量办大事的原则。比如在俄海军更迫切期待的大型驱逐舰、航空母舰发展方面，去年还在说已纳入国家武器装备发展计划，到了近期的最新消息已变成要推迟到2030年以后。而俄海军目前唯一的一艘航空母舰库兹涅佐夫号，则在之前的乐观气氛中刚刚进入船厂，开始了前路漫漫的大修……库兹涅佐夫号航母。以俄罗斯海军现有实力，要保持日常在全球主要海域部署70-100艘战舰，显然是一种威吓式“说法”而不是“做法”。就算真的能保持这样的舰艇战备部署数量，恐怕也是将不少近海、近岸执勤的千吨乃至千吨以下小型舰艇算在内了。比如在叙利亚战事正酣之时，于媒体镜头中大出风头的21631型暴徒级轻型护卫舰，只有900吨排水量，却装备了8枚射程超过1500公里的口径巡航导弹。这些巨舰全是继承自红海军的遗产。而《国家利益》杂志所谓“美国航母将遭遇噩梦”的说法，所指的也是在俄罗斯近海波罗的海，而不是大西洋、印度洋这样的远海大洋。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我飞豹战机比外国同款有优势但一先天不足致技术缺失在中国空军的装备序列中，歼轰-7A“飞豹”战斗轰炸机是一员老将了，其实，从首飞、装备时间来看，它可并不老，在性能上，它通常和俄制苏-24“击剑手”和欧洲的“狂风”这两种战斗轰炸机相提并论，很多文章认为“飞豹”比后两者性能更好，我们不妨从数据上看一看。图片：中国海军的歼轰-7A，主翼没有前缘襟翼“飞豹”战机是1988年才首飞的，1996年装备中国海军，歼轰-7A改进型“飞豹”战机几乎和歼-10同时期在2003年后才装备，相比而言，苏-24战斗轰炸机是1970年首飞、1974年装备的，而“狂风”IDS对地型是1974年首飞、1979年装备的，为英国皇家空军研制的“狂风”ADV制空型是1985年服役的，“飞豹”无疑是一个后来者。图片：英国空军的狂风GR4机腹平坦，可带2枚“风暴阴影”和采用60-70年代非常流行的变后掠翼布局“击剑手”和“狂风”相比，“飞豹”采用了正常式上单翼气动布局，变后掠翼也曾是中国航空工业攻关的对象，洪都研制的强-6战斗轰炸机就采用变后掠翼布局，但因为攻关难度大，超重不少，最后放弃，比强-6晚研制的歼轰-7，只能采用更保守的气动布局方案。图片：强-6战机设想图，白玮绘制和几乎同样是28吨最大起飞重量的“狂风”相比，“飞豹”的飞行性能指标是全面落后的。变后掠翼兼顾了更宽大的飞行包线，“狂风”用推重比更高但总推力更小的RB199涡扇发动机，最大飞行速度可达2.2马赫，“飞豹”仅1.7马赫，作战半径，“狂风”为1853公里，“飞豹”为1650公里。图片：狂风F3拥有强悍的制空能力“飞豹”如果能够采用强-6当年设想中的计算机飞控调节的变后掠翼气动布局，会拥有更好的高空高速飞行性能和更出色的低空飞行性能，而现在的正常式气动布局的主翼设计也有很多落后之处，比如没有前缘机动襟翼，导致“飞豹”的低空飞行性能口碑不佳。但比起苏-24，“飞豹”的飞行性能要好一些。由于设计上减少兼顾制空作战任务，机身宽大、并列双座的“击剑手”更像是轻型轰炸机，最大飞行速度为1.6马赫，最大航程仅有2775公里，其变后掠翼结构重量显然偏重，在设计上不如“狂风”和F-14等同类机型先进。图片：苏-24机身十分宽大由于比苏-24和“狂风”晚了20年，“飞豹”特别是2003年后服役的歼轰-7A改进型“飞豹”战机，在机载雷达、航电和武器方面是有一定的优势的，新“飞豹”采用了JL-10A脉冲多普勒机载火控雷达为核心的数字化火控、航电系统，可以搭载KD88、鹰击91、LS500等先进的对地攻击精确武器弹药，不过后期型的“狂风”也能搭载多枚“风暴阴影”机载隐形空地导弹，性能上不输“飞豹”。图片：歼轰-7A飞机因此总体上说，“飞豹”比起苏-24是有一定优势的，而比起“狂风”是有所不足的，所以中国空军也在近几年停止采购“飞豹”，取而代之的是性能大幅提升的三代半水平的歼-16战机。（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国093A核潜艇亮新武器型号都没公开比YJ18更神秘7月下旬，北部战区海军某潜艇基地一艘核潜艇挺进远离黄渤海的大洋。中国军网8月9日对此进行了报道，从配发的图文来看，这艘潜艇是今年4月才公开的国产最新锐攻击型核潜艇，此前被公开报道称为093A或者093B型。本文采用093A型称谓，原因下文详述。这艘093A型攻击核潜艇工艺极为精良，艇身光滑如镜面。更值得关注的是，报道称潜艇在某大洋海域进行了对水面战舰攻击演练，发射的竟不是网友熟知的鹰击-18巡航导弹，而是已有150多年历史的鱼雷！中国军网相关报道截图。资料显示，093型攻击核潜艇属于我国第二代核潜艇，基本型只服役了约3艘，改进型号很快就陆续推出。最先亮相的改进型从外形来看，主要是在潜艇围壳前部出现填角，并取消了围壳上方的观察舷窗。这些改进被认为能降低潜艇在航行中产生的噪音，减少被“敌”反潜舰机、声呐基阵等发现的几率。这一改进型一般被称为093G。公开报道显示，093G可能只造了1艘，试验性质非常浓。接下来公开的就是本文的主角，外界主流观点认为其应该被称为093A。国内科研论文和公开报道显示，093A攻击核潜艇相比093的改进幅度非常大，说是全新设计的一款核潜艇也不为过，所以又被称为国产2.5代核潜艇。093（前）和093G核潜艇。感谢yangheng扫图。093A核潜艇在今年4月南部海域的阅兵中首次公开，之后，央视、中国军网等官媒对它进行了多次报道。不过像中国军网这次发布如此近距离的高清大图，似乎还是首次。此前央视画面中已出现过093A核潜艇的武器发射舱，显示潜艇至少装备了两种主战武器：鹰击-18巡航导弹（分为反舰型和陆攻型）、新一代热动力重型多用途鱼雷。军网这次报道提及“击中”水面战舰目标的，很可能就是指的这款热动力鱼雷。向某大洋海域出击的093A核潜艇。在军迷网友的普遍印象里，现代海战早已全面导弹化，比拼的是谁的导弹射得更远，打得更准，抗干扰能力更强。那么作为新一代“国之重器”的093A核潜艇（包括在它之后也公开了的093B），为何还将鱼雷作为反舰，甚至是反航母利器呢？一般来说，各国核潜艇都会装备鱼雷，主要用于在深海大洋“猎杀”对手装备潜射洲际导弹的战略核潜艇，以及攻击型核潜艇。但是由于核潜艇远高于常规潜艇的水下高速航行能力，使其也成为极具威胁的“航母杀手”。在对航母等大型水面舰艇发起攻击时，核潜艇既可选用远程反舰导弹，也可发射重型反潜/反舰两用鱼雷。在应用热动力技术之后，新型鱼雷最大射程已能达到100公里左右。央视画面中出现的093A核潜艇装备的热动力鱼雷。这样的距离已处在航母反潜防御圈的边缘，所以核潜艇是有可能抓住战机，用更隐蔽的武器对航母发起攻击的。而且，核潜艇由于航速可与航母等水面战舰媲美，在水下的潜航时间也非常长，既可以远程发起突然袭击，也能够潜入航母反潜防御圈之内。那么在距离航母群更近时，隐蔽性更好，通过线导、主被动声自导等多种导引方式使得命中精度更高的鱼雷，就成为反舰利器。093A核潜艇建造工艺精良。艇身相当光滑。公开资料显示，我国在本世纪初已研制成功结合热动力和线导技术的鱼-6鱼雷，并成为039系列AIP动力潜艇、091改进型、093、093G等核潜艇的主战武器。到了093A核潜艇装备的新一代热动力重型多用途鱼雷，其技术水平据称已超过2008年才试射的Mk.48Mod7重型鱼雷，可能达到英国“矛鱼”鱼雷的水平。可能正因为如此，所以新一代热动力重型鱼雷至今连型号都没公开，比获得国家科技大奖的海军新一代主力战术导弹鹰击-18还神秘。“矛鱼”鱼雷直径533毫米，长6米，重达1.85吨。公开资料显示其最大航速70.5节（50米水深），高速55节（900米水深），低速28节；最大航程40公里（55节）、100公里（28节）。“矛鱼”鱼雷也被称为世界最强鱼雷之一。图中第一款即为鱼-6热动力线导重型鱼雷。根据中国军网这次的报道来看，093A核潜艇已能在远海大洋实际使用新一代重型多用途鱼雷，对水面战舰目标发起隐蔽打击。而在此之前，央视已报道过093A核潜艇发射鹰击-18巡航导弹打击海岛上的标靶。这意味着国产2.5代攻击型核潜艇主战武器均已形成战斗力。以093A、093B为代表的2.5代攻击型核潜艇在开始战斗值班之后，将对潜在对手的核潜艇、航母等产生更有效威慑，更有力地护卫我海洋和水下国土。093A核潜艇内部也罕见公开。最后，再说说军网此次报道公开的093A核潜艇内舱。从画面来看，艇员驾驶核潜艇的方式很像F1赛车手驾驶赛车，“方向盘”式操作大大提升了潜艇操控的便利性，对潜艇航行的灵活性显然也有“加持”。操控方式的转变，也表明我国核潜艇设计水平在整体式提升。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄智库：俄应向巴铁推销苏35否则市场将被中国抢占印度宣布退出与俄罗斯开发第五代战机计划（FGFA）后，俄罗斯首都莫斯科一智库专家认为，俄罗斯应摆脱印度束缚，向巴基斯坦推销苏35（Su-35）战机。印度ZeeNews网站8日报道，俄罗斯战略与科技分析中心副主任马基延科说，俄罗斯不想得罪印度人，但在印度对FGFA计划犹豫不决的背景下，俄罗斯应向巴基斯坦推销苏35战机。如果俄罗斯不向巴基斯坦推销苏35战机，马基延科指出，中国、韩国，甚至土耳其将会在5年内占领这个市场。报道截图马基延科强调，印度退出FGFA计划，消弭了俄罗斯对印度所有道德与义务，因此俄罗斯应在与巴基斯坦的关系中摆脱自我约束。俄罗斯过去往往会为印度拒绝与巴基斯坦签订有利可图的合约，但现在“我们（俄罗斯）应遵循我们的商业利益”。不过，俄罗斯战略趋势研究中心主任柯诺瓦洛夫认为，印度几十年来都是俄罗斯的朋友，任何向巴基斯坦出售先进武器的动作都有很高风险。柯诺瓦洛夫表示，印度始终关注俄罗斯与巴基斯坦合作是否损害印度的利益。虽然印度退出FGFA计划是一项挫折，但必须记住印俄过去曾经成功开发出几种武器，双方继续享有健康的国防与战略关系，俄罗斯只会在不影响印度利益的领域和巴基斯坦合作。印度与俄罗斯于2007年同意共同推动FGFA计划，双方各出资50亿美元，费时8到10年进行开发，且分享工艺和知识产权；但因开发期间频频出现技术等问题，导致双方各增资至60亿美元，且俄罗斯拒绝分享隐身等关键技术给印度，让印度不满。由于FGFA计划费用等多项争议，印度国防部长西塔拉曼7月公开表示，印度已告诉俄罗斯，俄方可以继续开发第五代战机计划，印度不排除在后期阶段重新加入。苏35战机是俄罗斯性能最优异的四代战斗机，除俄罗斯空军使用外，中国和印度尼西亚也向俄罗斯采购这款战机。巴基斯坦虽然亲近中国，战机目前也都从中国采购，但近年与美国关系不稳定，试图接近俄罗斯，希望向俄罗斯采购比中国武器更先进的武器。
美军拟用商业卫星帮助防御应对中俄高超音速武器威胁参考消息网8月13日报道美国《国防月刊》网站8月10日发表了题为《五角大楼寻求用商业卫星防御高超音速武器》的报道。报道称，美国参谋长联席会议副主席、空军上将保罗·塞尔瓦10日称，国防部可以利用商业卫星帮助防御敌方的高超音速武器。报道称，近几个月来，五角大楼官员一直在就中国和俄罗斯追求这些将对美国现有的导弹防御体系构成重大挑战的尖端能力发出警告。高超音速导弹能够以5马赫或更快的速度飞行，而且机动性很强。保罗·塞尔瓦表示：“如果你以为导弹防御很容易，请三思……你是在用一颗子弹射击另一颗子弹。如果那颗子弹的飞行速度是音速的13倍而且机动性很强，情况会变得更糟。”报道称，他说，“如果我们商业伙伴的卫星群真的有能力为此做出某种贡献，那不是很有意思吗？如果能够成真，我们为什么还要制造我们自己的呢？”塞尔瓦说，国防部需要更好地利用商业部门正在进行的航天技术创新。资料图片：搭载有中国国产高超音速飞行器的“星空”-2火箭。（雅虎新闻网站）报道称，为了减少敌方的反卫星武器构成的威胁，五角大楼官员正在考虑利用成本较低且更分散化的天基资产，并借助商业性航天发射平台。塞尔瓦说：“只建设一流的军事卫星网络已经不够了。商业公司可以花1000万美元制造一颗卫星，然后花150万美元将其发射出去，然后计划制造500颗这种卫星。我们需要搞清楚如何能够搭上便车。我们需要搞清楚如何将这些数据输入系统，从而帮助指挥与控制作战。”据报道，探测与追踪是击落敌方导弹的关键步骤。导弹防御倡导人士认为，美国需要一个更强大的天基传感器网络，以帮助应对日益增长的威胁，尤其是在应对高超音速技术方面。资料图片：美国商用卫星。（图片来源于网络）报道称，塞尔瓦说：“我需要能让我做到这一点的传感器，现在就要。”他表示，未来几年卫星数量的增长可能会产生广泛的军事影响，并且令潜在的敌对活动变得更容易被发现。塞尔瓦认为：“在不远的将来，对整个地球表面几乎全方位的态势感知将成为现实，这将对核威慑、弹道导弹防御以及我军在我们选择的任何战场上的调动和部署产生深远影响。”报道称，塞尔瓦认为，但利用商业天基传感技术并将其集成到军事行动中并非易事，涉及到复杂的系统工程学问题。资料图片：俄军米格-31战机投放“匕首”空射高超音速弹道导弹。（图片来源于网络）
年仅29岁？美国一机械师偷驾飞机起飞后惨烈坠机来源：央视网央视网消息：美国西雅图塔科马国际机场方面发布消息说，当地时间10号晚，美国地平线航空公司一名机械师未经许可，驾驶该公司一架飞机从西雅图塔科马国际机场起飞，飞机随后在华盛顿州南皮吉特湾附近的岛屿坠毁。11号，当地警方介绍了调查进展，并表示这并非恐怖袭击事件。涉事飞机机型是庞巴迪公司生产的Q400型客机，载客量为76人。据当地媒体报道，这架飞机在当地时间10号晚8点左右起飞。空管人员和驾驶者的通话一直持续到晚上8点47分，空管人员试图引导飞机降落在附近的军用机场，但驾驶者并未听从。肇事者：“你觉得我成功安全降落，航空公司会给我一份飞行员的工作吗？”空管人员：“我觉得如果你安全降落，你想要什么工作他们都会同意的。”目击者拍摄到了该飞机起飞后在空中盘旋，两架军方F15战机随后对其展开拦截的画面。飞机坠毁后爆炸起火。西雅图塔科马国际机场的运营曾一度受到该事件影响，在当天晚些时候恢复正常运营。F15战机皮尔斯县警长保罗：“无迹象表明肇事者意图伤害或威胁他人，无迹象表明此事件与恐怖主义有关。”联邦航空局等多机构展开调查11号，与地平线航空公司隶属于同一集团的美国阿拉斯加航空公司证实，多个机构已对10号晚发生的地平线航空公司员工偷驾飞机并致飞机坠毁事件，展开联合调查。坠机现场参与调查的包括美国联邦航空局、联邦调查局以及国家运输安全委员会等多个机构。国家运输安全委员会西太平洋区域负责人德布拉表示，坠毁飞机“高度破碎”，机翼和机身分离。德布拉还说，相信调查人员能够在现场搜寻到飞行数据记录器和驾驶舱语音记录器。10号晚，这名地平线航空公司地勤人员未经许可驾驶该公司一架飞机从西雅图塔科马国际机场起飞。飞行约一个半小时后，飞机在距离机场40公里处附近的岛屿坠毁。飞机上没有其他乘客，事件也没有造成地面人员伤亡。调查人员尚未正式透露肇事者姓名。而据《西雅图时报》根据不同消息来源确认称，肇事者名叫理查德·拉塞尔，今年29岁，目前调查人员仍在对其肇事动机进行调查。美国媒体报道说该男子已经在坠机中死亡。当地专家认为，这起事件表明员工问题是美国航空业当前面临的主要风险之一。最新统计表明，美航空业有约90万员工，他们所接受的审查程序“非常简单”。虽然飞行员会接受定期体检，但航空公司地勤人员的体检范围非常有限，往往不包括心理健康检查。
我空军赴俄参赛机型变化大除轰6K外运9魔改到认不出7月12日，中国空军宣布派出5种战机赴俄罗斯参加今年的“国际军事比赛-2018”，其中轰-6K“战神”轰炸机和运-9中型运输机是第一次出国参加比赛，作为在苏俄的安-12型飞机上魔改的现代化中型运输机，运-9此次“回娘家”，恐怕连娘家人都认不得了。俄罗斯网友发布的最新图片显示，来自西部战区空军某运输机部队的2架运-9，已经抵达新西伯利亚机场。今年的“国际军事比赛-2018”中的空军各机种比武活动——“航空飞镖”在俄罗斯举行，而去年则在中国吉林举行，在8个项目中，运输机组的冠军被俄罗斯空天军的伊尔-76M型运输机夺得。图片：在新西伯利亚的运-9运-9是中国陕飞集团在运-8基础上研制的新一代中型运输机。它采用全新设计的机头和机尾，在外形上和运-8以及安-12飞机有较大的差别，显得更加现代化，采用了新型6叶桨的涡桨-6C型发动机，运载能力约20吨，各项性能能够和美军装备的C-130J新一代“大力神”运输机媲美。图片：此次空军派出2架运-9在去年，中国空军派出了伊尔-76和运-9两种机型参加“航空飞镖-2017”比赛，而此次只派出了运-9一种机型参加。在过去的1年中，这支运-9“种子部队”曾从西部某机场出发，奔袭数千公里，抵达祖国最南端某岛礁进行空投演练后，于当夜返回，具备了远距离海上方向空投能力。图片：运-9抵达永暑礁运-9已经在海上方向的空投空运任务中崭露头角，它还具备在各种环境和复杂气象情况下执行空投、空运任务的能力，它的机头下方有一个红外前视转塔，可供其在夜间情况下执行任务，自从列装部队以来，在西北隔壁、雪域高原和炎热的泰国，都留下了它的身影。图片：运-9空投重型物资中国还计划将运-9出口到国外，包括泰国空军在内的潜在买家，对这种21世纪的现代化安-12很感兴趣，航空工业集团在海外航展中多次展示代号为运-9E的出口型运-9飞机，目前已经购买运-8的哈萨克斯坦、委内瑞拉、缅甸等国，也可能成为运-9新的买家。图片：运-9成为运-20的好搭档此次赴俄罗斯比赛，作为安-12和图-16飞机的中国传人，运-9和轰-6K首度在当年的“娘家”亮相，不知道俄罗斯人会有一种怎样的心情？（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日本拟发射多颗超小型卫星在钓鱼岛和南海“监视”中国船只超小型卫星运用概念图【环球网报道记者马丽】日本《产经新闻》8月15日报道称，日本政府正在考虑近几年内发射多颗超小型卫星，这些卫星将与已经完成部署的情报收集卫星联合起来用于监视钓鱼岛和南海。据报道，情报收集卫星单价为数百亿日元，超小型微型卫星的优势在于单价仅为数亿日元。此外，情报收集卫星具有超高识别能力，连船舶装备及搭载物体都可清晰识别，不过每天只能拍摄一次。卫星的数量越多拍摄的频率越高，如果数十颗超小型卫星升空，那么就可以进行全天长时间监控。报道称，日方的监视对象正是中国船只，这些卫星一旦全部到位，将可以对从中国军港出发的航母等船只的行动轨迹进行连续追踪。这些超小型卫星为日本国内民间研发，初衷是用于商业用途及灾害应对，明年将在日本国内试运行。《产经新闻》称，目前日本政府制定的10颗卫星体制尚未实现，就算实现也只能做到半天拍摄一次。而中国已经有20多颗侦察卫星升空，每天要在日本上空多次经过。日本内阁卫情报中心相关人员说，期待此次试运行通过后短时间内可以完成数十颗卫星系统的构筑。
我军苏30飞行员改飞歼15：起飞有种加速撞墙的感觉央视网消息：今年是我国改革开放四十周年，人民军队在改革大潮中一路走来，已经成为世界瞩目的一支重要和平力量。在八一建军节到来之际，我们来认识两位战机飞行员，一位是陆军第83集团军某空中突击旅副参谋长汤军，另一位是海军舰载航空兵部队战斗机团团长徐英。他们身为战机飞行员，一旦驾机离开地面，任何突发情况都可能是生死考验，其难度不亚于在刀尖上跳舞。这里是中国最大的练兵场——朱日和训练基地，正在进行的是陆军组织的“奇兵”系列新型力量比武竞赛，武装直升机多弹种对地攻击课目结束后，作为本次比武的领队和飞行教头，汤军马上组织参赛飞行员对比武内容进行复盘。汤军从事飞行27年，新机型列装，他第一个试飞；新课目试训，他第一个驾机升空；新战法演练，他大胆挑战极限飞行，以超人胆量闯下数项第一，被战友誉为“汤大胆”。凭着这股勇气，他飞遍了单位所有机型，练就了全天候飞行作战技能。某新型直升机在他的操纵下，距地面不足百米的高度横着飞、倒着飞、旋转着飞，一个个动作大胆的就像特技表演，直升机就像个玩具似的在他的手中完成不同的战术动作。自打被发明起，武装直升机就因为机动灵活便于突击，号称是“树梢上的杀手”。一分钟内从6公里到1.5公里的距离，用导弹、火箭弹、航炮三种实弹实施一连串的攻击，600多个动作，步步到位，环环紧扣，发发命中，这一独具特色的集火攻击战法被称作“汤氏套餐”，是汤军在一次演练中摸索出来的，如今已经在全军部队推广应用。汤军所在的是军改后新组建的陆军空中突击部队，由陆军航空兵和机械化部队融合成为一支新型作战力量，主战装备之一就是武装直升机，新使命带来新挑战，有着20多年的飞行经历的汤军依然深深爱恋着这份职业。敢在刀尖上起舞，汤军靠的是娴熟的技术和无畏的勇气，而与汤军相比，另一位飞行员徐英的“刀尖舞蹈”则更加惊险刺激，因为他驾驶的是舰载歼击机。如果把航空母舰比作一个人的话，那么舰载战斗机就是航母的拳头。我国的舰载航空兵部队，是2013年5月组建的。徐英就是那时候来到这支部队的，在这之前，他是空军某部的一位苏-30飞行员。航母形成作战能力，舰载机起降是最基本的技术基础，难度却也超出想象。由于滑行距离短，需要迅速把飞机加到起飞的速度。瞬间加速，起飞甲板就像一扇迎面扑来的钢铁巨墙，高速滑行的一刹那，就有一种加速撞墙的感觉，而驾机着舰就好比在高速运动中穿针引线。时速200多公里的飞机，从空中看航母甲板，就像一张邮票大小，有效着陆宽度还没有陆地跑道的一半，其难度和操纵技术远远超过一般的飞机。同时，舰载战斗机飞行员着舰时，不仅不能减速，还必须加大油门驾驶战斗机冲向航母的甲板，确保钩不住阻拦索时能够迅速复飞。在尾钩挂住阻拦索的瞬间，时速从几百公里骤减到零，飞行员身体不仅要承受巨大的过载压力，还必须克服心理的难关。面对困难和挑战，徐英和战友们迎难而上，闯过一个又一个难关险隘，突破一个又一个技术瓶颈。天色渐暗，徐英和战友们再次登机，这次他们要挑战的是，航母舰载机夜间起降。凭借着千百次的训练带来的勇气，在沉沉的夜色中，徐英带领战友一次次夜间驾机起飞，在反复的尝试和精准的操控下，从阻拦着舰到成功挂索，徐英第一个驾驶歼-15战机顺利完成夜间着舰。这一瞬间，记录了舰载机攻克航母夜间起降技术难关的历史时刻。而在徐英看来，这只是个起点。
央视曝神秘072工程：我运20被要求5年首飞8年交付歼-20战斗机属于718工程中国习惯将开放新的武器装备项目用数字命名，这些数字有时候看起来有规律可循，有些难以分析出其中规律，武器装备最负盛名的要数048工程，被指为中国建造航空母舰的工程代号，报道称这是因为在2004年8月立项确定的方案，因此称之为048工程。另外一个著名的工程是718工程，这是中国首款第五代战斗机歼-20研发的工程代号，最早由西方媒体在2009年披露，称中国歼-2X战斗机的研发率属于718工程。在去年一篇官方媒体报道关于西方窃取歼-20情报时，指出了该代号属于歼-20研发项目。不过，目前尚不知718工程命名的编号含义。还有一个是神秘的072工程，中国大型运输机项目运-20研发的工程编号，虽然该编号在2010年左右就频繁出现媒体的报道之中。不过，关于该工程的细节信息少之又少。运-20物理样机央视近日披露了运-20诸多研发细节，报道称在2007年6月20日，运-20大飞机项目立项，代号为072工程，国家从该项目一开始就给予了厚望，鉴于中国空军当时求购俄罗斯伊尔-76运输机的订单无法执行，空军对大型运输机的迫切需求，当年，072工程要求5年首飞，8年交付。实际情况是，2013年1月首飞，2016年6月交付空军。服役时间虽然比计划时间稍晚了一点，但是参考美军C-17运输机从立项到首飞花费了14年，苏联伊尔76则用了11年，就可以看出，中国航空工业是完成了人类航空史上的一次创举。同样，在研制运-20之际，西飞只有生产最大起飞重量70吨的轰-6轰炸机的经验，直接提升到研发起飞重量200吨以上的运-20，研制的新飞机体量增加了3倍多，这在全球航空工业史上都极为罕见，可想而知难度有多大。运-20机身静力试验央视节目中披露了072工程的很多研发细节，包括一架物理样机各种测试过程，以及中国科研人员、工程师为该运输机付出的鲜为人知的努力。也正是这些科研人员、工程师组成的研制团队废寝忘食、禅精竭虑的投入，运-20才能在这么短的时间内完成首飞、快速入役。运-20运输机对于中国空军来说具有里程碑意义，此前中国无法生产、从俄罗斯引进也受阻，中国军队远程投送能力受到极大限制，运-20的服役，意味着中国具有了在数千公里范围内快速投送完整重装师的能力。这对中国目前所面临的国防安全来说，至关重要。运-20大型运输机是战略空军的基石，也是大国军事的名片，除了军队远程投送得道质的飞跃，其还将改造成大型加油机，成为中国新型战斗机如歼-20、歼-16以及歼-10等战机战斗力的倍增器。在运-20研制过程当中，西方一度认为中国的大型运输机仅为对苏联伊尔-76进行简单模仿，但是运-20正式亮相之后，发现真相并非如此简单，运-20起飞重量不仅比伊尔-76多出了至少30吨以上，且在设计上同时借鉴了伊尔-76和C-17，并在此基础上做出了提升。在这点上，中国科研人员和工程师们的努力结出了丰硕的果实，也让西方不得不服，与歼-20服役后，西方各种杂音不同的是，运-20服役之后，西方似乎闭上了嘴巴，并没有出现什么批评声音。（作者署名：前沿哨所再言）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄武装直升机性能好又便宜印度为何高价买美阿帕奇印度在军火采购方面一直非常大方，不久前，印度订购的美制AH64，阿帕奇直升机完成了首飞，这笔下交易非常让人吃惊的，按照不久前，美方发布的消息，印度追加订购了6架阿帕奇，花了9.3亿美元，单价1.55亿美元，比F35战机还要贵。为印度生产的阿帕奇这真可谓：不惜重金购世界第一武直，更让印度媒体兴奋的自夸，拥有亚洲第一的武直！其实也没什么可以吹的，买回来的现代化吹啥？谁都知道，国防现代化是买不来的，单纯依靠花钱买是不可靠的。印度为什么会愿意从美国购买最贵的攻击直升机？印度也许应考虑采购俄罗斯的武装直升机，那个价格会更便宜的多，也许连1/3都用不到，几年前，埃及向俄罗斯订单的卡52直升机，一共46架，花费也不过十亿美元。阿帕奇也许真正的原因是，印度在采购军火时，只要自已中意的东西，不怕多花钱，多少钱都敢买。印度一直缺少武装直升机，不仅数量太少，质量也不行，而且仅有的一些武装直升机都归属于空军，让陆军长期处无武直可用的状态。印度生产的阿帕奇机身印度陆军一直想获得自已的武直，原本对国产型号期待不小，先是开发北极星的武装型，后来又搞了专用改进型：LCH项目，可惜与其它国产项目一样，一再推迟，性能也不合格。无奈之下，印度陆军只能四处采购了，但是在全球范围内，可供选择的范围不多，印度的要求又高，结果不考虑俄制直升机之后，也就只有美制型号能入得印度的眼中，那么AH64，阿帕奇自然是最理想的选择了。印度国产型号该机为全球最闻名的武装直升机了，性能出众，战绩也不错，不仅美军喜欢，也先后出口多国，印度很难拒绝了。也许俄式直升机毫不逊色，甚至在某些方面更出色，可惜印度更喜欢西方的设计风格。别看印军以俄式装备为主，但是思想观点更接近于西方，比如：阿琼坦克的设计明显就是西方式，故而印度更乐意接受美式的装备，为此多花费也无所谓了，花高价买美国货也不是一次二次了！为印度生产的阿帕奇更重要的是，美方开出了一个印度很难拒绝的条件：转移生产线，在印度本土生产阿帕奇的零部件，由印度生产的阿帕奇直升机机身部件下线了，并将成为其唯一的供应，以至有人借此宣称，以后阿帕奇都是印度制造了！其实只是成了部件供应商，目前整机依然是在美国生产，印度何时获得组装权尚不可知。如今印度花了大价钱，最终所图更多是获得先进技术，也许真正在此：美国是否会转让核心技术？（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
央视透露轰-20总师或已确认与杨伟齐名出自最强宿舍网友设计的轰-20效果图现在的中国空军相比十年前，已经发生了翻天覆地的变化。随着歼-20等各种新式战机的出现，中国也一下跃居为空中大国。但实际上我军还缺少一款远程战略轰炸机，因此“轰-20”的消息就备受人们的关注，而近日，央视一部纪录片中的消息，或透露出我国轰-20总师已经确认，也就是说轰-20的研制早已开始。近日央视播放的《大国鲲鹏》纪录片，迎来了最后一集。作为一部在2016年就已经发布，专门介绍我国运-20的纪录片，它展示国人对于大飞机的追求，同时展示我国航空人的“铸长空重器，挺大国脊梁”的使命感和责任感。作为西安飞机工业集团（西飞）的代表作之一，运-20研制不仅体现的西飞人的技术水平，同时也使他们在研制大飞机上，积累了不小心的经验。而在西飞成立60周年的宣传片中，那个架THENEXT就可以说明，我国新一代的远程轰炸机将出现在西飞手中。THENEXT。。。。而在《大国鲲鹏》的最后一集中，有一句话或许证明了轰-20的总师就是唐长红。它在评价运-20总师时，用上了这样一句话，“唐长红，十年磨一剑，铮铮铁骨开始承担其更艰巨的使命。”而能比运-20更艰巨的任务，好像也就只有轰-20了。作为一名干过战术轰炸机（歼轰-7）、干过大型运输机的总设计师，其主持研制我国新一代的远程战略轰炸机可以说是顺理成章。作为中航工业第一飞机设计研究院的总设计师、副院长。其不仅与歼-20总师杨伟齐名，他们甚至还出自一个宿舍。而那个宿舍包括他们两在内，一共出现了3位总师，也被人们称为“最强宿舍”。正是这一代人，让中国走向更强。唐长红（中）实际上，唐长红总师担任轰-20的总设计师在网络上早有传闻。早在2015年运-20试飞的最后阶段还没定型之际，就传出了运-20总师辞职并开始了一项更重要的保密任务。在这样一个关键时期总师辞职，这不仅说明了西飞对于运-20技术的自信，同时也表示新任务比运-20更加重要，而这也就只有作为三位一体核打击力量中，重要一环的下一代远程战略轰炸机了。同时值得注意的是，在前几日，西飞公众号一篇文章中，“某项目S弯排气管尾段样件顺利交付一飞院”，这句话也透露出我国轰-20的研发工作，实际上一直在持续进行当中。因为S弯排气管这种装置就多用在飞翼式布局的战机身上。我们保守点估计，在2015的时候唐长红总师开始进入到轰-20的研发当中，以运-20近十年的时间算，轰-20可能将在2020年左右实现首飞，2025年左右交付部队。等到那时，中国估计将一举成为空中强国，我们拭目以待！（作者署名：前沿哨所智忠）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美F22飞抵俄罗斯邻国对俄示威俄亮出一利器划红线近日，美国空军多架F-22隐身战斗机分别飞抵俄罗斯从北到南的邻国，美国和欧洲媒体称此举示威意味十足，因为俄罗斯空天军还没有获得自己的五代隐身战机。然而在这一新闻出现仅24小时后，美国《国家利益杂志》网站曝出独家猛料：据美国情报机构收到的可靠信息，俄罗斯S-500防空导弹系统已经投入生产。该系统通过与俄战略预警系统整合成统一防空网络，可将远程防空导弹精确射向F-22、F-35隐身战机！俄媒则报道称，S-500的杀伤半径高达600公里。S-500防空系统效果图。图片来源见水印。据此前报道，S-500防空导弹系统原定于2020年装备俄罗斯防空部队。俄罗斯《消息报》最新披露，俄空天军司令维克托·邦达列夫已表示，S-500“很快”将列装部队。对于S-400防空系统才获得完整作战能力不久，用来取代它的S-500系统就能在今年实现部署，俄媒认为这换装速度快得有点“惊人”。俄军事专家分析认为，内外两大方面原因影响了S-500系统的列装速度。从内部来看，S-400防空系统已列装俄军8年，但最具威胁的，有效射程达400公里的40N6E远程导弹，直到两个月前才完成国家测试。在此之前，S-400系统一直没有形成完整战斗力。而且，S-400系统的主要拦截对象为非隐身飞机、飞航式战术导弹（比如战斧式巡航导弹）、战术和中程弹道导弹等，所谓反隐身飞机的能力从未获得过官方证实。S-400防空导弹系统。更关键的是，俄罗斯自行研发的五代机项目不但耗时太久，而且效果不够理想。苏-57战斗机项目目前已实际转变为外贸项目，俄军方除了象征性采购10几架之外，基本确定不会批量装备部队。俄罗斯联合航空制造集团目前正频繁向国际市场放出风声：苏-57比类似产品F-35战机便宜得多。甚至连土耳其也在近期暗示，如果美国拒绝履行该国购买F-35的合同，该国就转而购买苏-57战机。既然不能指望本国五代机挑起对抗F-22、F-35隐身战机的大梁，俄军方只能将希望寄托在更先进的地面防空系统上，被迫实施“以地制空”战术。虽然这一战术的实际效能肯定不如以五代机对抗五代机，但谁让俄航空军工拿不出合格的五代机产品呢？苏-57战机原型机。S-500防空系统首先是一款专职反导系统，其次才是一款战区级防空系统。S-500相比S-400，在反弹道导弹方面性能提升尤为明显。资料显示，S-500能够同时拦截10个射程为600公里的弹道导弹，而S-400最多只能同时拦截6个射程为400公里的同类目标。而且，S-500系统能直接打击以高超音速（最快7公里/秒）速度飞行的目标。S-500系统还有一大方面的升级，那就是与俄罗斯战略防空预警系统的联网作战能力。这一能力被俄媒称为抗击F-22、F-35等隐身战机的关键能力。《国家利益杂志》网站爆料称，S-500防空系统“通过与俄空天军沃罗涅日-DM、1L119“天空-SVU”等诸多长波预警雷达整合成统一网络，可以将武器导向F-22或F-35隐身战机。S-500的指挥控制系统通过收集和汇总来自多个监测装置的数据，可以给出一个完整的信息，其信息量超过各部分信息之和。”图中据称为S-500防空系统实物。美军事专家解释称，对付隐身战机，最关键的就是要在其发起攻击之前发现它，稳定跟踪它，并最终成功锁定它。S-500系统的联网探测和指控能力，就很可能可以做到这一点。因此，S-500系统如果被部署到俄罗斯欧洲部分边境，将能对F-22、F-35隐身战机形成远程有效威慑。不过，美专家也指出，S-500系统虽然具备较强机动能力，但却无法脱离地面防空系统的固有框架，所以仍然只适合用作区域防空作战。相对而言，大范围机动能力强得多的F22、F-35隐身战机，仍然有机会绕过S-500系统，从类似对手盲区的航路进入，发起致命攻击。美国北约盟友装备的F-35A隐身战机。美国与俄罗斯等大国的博弈，时间既持久，地理范围也广阔。这次美国祭出F-22战机大规模逼近的招数，俄罗斯只能还以提前部署新一代防空导弹系统S-500的招数。如果是同时拥有国产隐身战机、先进防空反导系统的其他大国，在应对时应该会更加从容，反制措施也更有威慑力。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄高超音速武器机密遭西方“割韭菜”？俄发誓严惩叛徒参考消息网8月7日报道20世纪下半叶，2个超级大国——美国与苏联形成的核均势使得战争一旦打响就注定相互毁灭。而今，一种比核武更危险、更具毁灭性的新型武器正被各军事强国紧锣密鼓地研发，这就是高超音速武器。高超音速武器能够以6000千米的时速机动，从而令现代化反导防御系统无论有多先进，都对其无法构成实质性威胁。超音速还有一个重要优势，就是它可以极大缩短拥有国下定反击决心的时间。现有反导防御系统对敌方导弹的拦截原理是首先计算对手可能攻击的目标位置，之后在那里集中兵力实施抗击。而如果敌人改用高超音速武器，那么这招就失灵了。因为当敌方导弹时速超过5000千米后，即便最强大的计算机也无法及时跟踪、预测出前者不断变化的轨迹。而在一方失去遏制手段的情况下，另一方“忍不住”使用超音速武器实施“先发制人”打击的几率会显著提升。俄罗斯研制高超音速武器的传闻可谓由来已久，而俄军方也从未否认这一点。2018年3月1日，俄总统普京公开介绍了在研的最新高超音武器系统“前锋”，称此类武器能在稠密大气层完成飞行，速度可达约25000千米/时（20马赫）。“前锋”搭载的飞航模块能自行改变航向，可偏离既定轨迹1000千米，如此大的振幅让任何反导防御系统都望尘莫及。俄媒援引一位消息人士的评论称，“普京总统介绍的俄最新高超音速武器将使美导弹防御系统及其部署的400枚导弹瞬间变成废物。”美国人同样在继续试验高超音速巡航导弹X-51A，但速度较“前锋”低太多，大约为不超过7500千米/时（约6马赫）。另据俄罗斯连塔网报道称，美媒在对美俄高超音速武器研发进行详细比较后，承认俄罗斯确实领先一步，美军尚无同类武器服役。美军战略司令部司令J.E.海腾也坦言，“目前我们尚无任何武器可以应对俄军的‘前锋’‘匕首’等高超音速武器。”尽管发布了相关视频，但与俄方此前高调亮相的战略轰炸机飞行和大规模演习不同，高超音速导弹试验的细节仍是俄罗斯政府小心翼翼保护的核心军事机密。然而7月20日，俄《生意人报》网站却曝出一则惊人消息：俄联邦安全局正调查与俄高超音速武器技术泄密有关的叛国事件。同日据俄卫星网报道，俄联邦安全局当天上午突击搜查了俄宇航集团下的2个重要科研单位——中央机械制造研究所和联合火箭航天公司，以便将向西方情报机构泄密的“鼹鼠”揪出来。随即，俄国家航天集团在官网上发布消息称，“中央精密机械研究中心工作人员叛国案与2013年的事件有关，未在该时段参与工作的员工没有嫌疑。调查部门对中央精密机械研究中心现任负责人没有疑问。”据俄航空领域消息人士向媒体透露，“俄情报部门对数十人进行排查，以找出究竟是谁在与西方情报部门合作。”俄媒普遍猜测，遭到泄露的可能是“匕首”高超音速导弹和“先锋”高超音速滑翔武器的图纸，而这2种武器都具备突破美国现有导弹防御系统的能力。据俄《生意人报》网站报道，7月23日，74岁的俄航空火箭技术专家维克托·库德利亚夫采夫被莫斯科法院起诉，罪名是向北约透露俄在高超音速武器领域的一些机密数据。据悉，库德利亚夫采夫就职于俄航天集团下属的中央机械制造科研中心，曾多次负责俄战略武器的研制项目。虽然前者负责的主要是“匕首”导弹的流体力学结构及外形设计工作，但这也足够让西方国家掌握该型导弹的主要参数及弱点。这桩间谍案共涉及俄航天系统的12人，比如案件曝光后不久，俄航天集团研究分析中心主任德米特里·佩松就递交了辞呈，因为他与库德利亚夫采夫有过密切交往，必须作为证人接受调查。值得一提的是，近年来俄专家叛国事件已发生多起。2015年11月18日，莫斯科法院以叛国罪起诉物理学家马克西姆·柳多莫斯基，前者曾参与“阿玛塔”坦克的研制，该型坦克是世界上首款第4代主战坦克，性能足以媲美欧美现役主战坦克。新一代主战坦克尚未大规模列装，相关机密就遭泄露，此事对俄军来讲是个不小的打击。无独有偶，2016年9月26日，俄航空动力学专家弗拉基米尔·拉佩金也因叛国罪遭到逮捕，但相关细节仍处于保密状态。俄媒分析指出，频发的科研人员泄密事件与近些年来俄经济低迷、科研经费减少有较大关系。但不管怎样，任何国家对出卖国防核心机密的人和事都持“零容忍”态度，俄罗斯也不例外。据知情人透露，“很多（俄航空系统）领导人将牵涉其中，调查和处理工作不会局限于解雇几个人了事。”俄联邦安全局更公开宣称“叛徒不可原谅”，发誓将严惩一切泄密者。（作者/韩旭）点击图片进入下一页资料图：米格-31战斗机发射“匕首”的瞬间。点击图片进入下一页“波塞冬”核动力鱼雷，俄军代号“斯塔图斯-6”水下多用途载具，以苏联时期的水下热核武器计划为蓝本，其全长24米，直径1.5米，全重40吨，可搭载1000万吨TNT当量热核弹头。据俄媒报道，俄军已于2017年12月完成核电动力系统的水下测试工作。图为早期公开的“波塞冬”鱼雷CG宣传图。点击图片进入下一页俄军首次公开的“波塞冬”核动力鱼雷测试推进系统及尾部舵面动态图。点击图片进入下一页四个尾舵均采用全动设计，在水下会具有较高的机动性能。俄军出于保密需要，还对关键部位做了模糊化处理。点击图片进入下一页“波塞冬”鱼雷可由俄军核潜艇以外挂方式发射，按俄军计划，一艘奥斯卡II级巡航导弹核潜艇（水下排水量近2万吨）可外挂4枚“波塞冬”核动力鱼雷。图为奥斯卡II级“奥廖尔”号核潜艇与无畏级驱逐舰编队航行资料图，可见尺寸远大于后者。点击图片进入下一页据俄卫星网称，由于采用核动力推进，“波塞冬”的射程超过1万公里，水下航速超过54节，最大发射深度1000米，其具备跨洲际打击敌军沿岸目标或航母编队能力。图为宣传视频中的“波塞冬”鱼雷打击目标示意图，现实中的俄军潜艇可从更远距离发射鱼雷。点击图片进入下一页宣传视频中，作为“波塞冬”核动力鱼雷打击目标的敌军航母编队。点击图片进入下一页设想中的“波塞冬”核动力鱼雷摧毁美海军航母编队动态图。点击图片进入下一页据俄军估算，“波塞冬”在水下引爆核弹头后，可掀起500米高的巨型海啸，利用水下冲击波和海啸波“双重打击”方式，只需一枚就可消灭一个美军航母打击群。图为电影《美国刺客》中展示的水下核爆重创美海军舰队场面。点击图片进入下一页可以预见的是，俄海军在装备这种战略级鱼雷后，对美海军的威慑能力无疑能大幅提升。图为电影中，美军核航母被巨浪掀起瞬间。点击图片进入下一页电影中，美海军“艾森豪威尔”号航母的飞行甲板被巨浪吞没瞬间，可见甲板上停放的F-35隐身战机群。点击图片进入下一页图为“波塞冬”宣传视频中出现的奥斯卡II级核潜艇CG。点击图片进入下一页“奥廖尔”号核潜艇在芬兰湾航行资料图。点击图片进入下一页“奥廖尔”号核潜艇在芬兰湾航行资料图之二。（2018-07-2308:43:26）
特朗普批准禁售土耳其F35美防长担忧破坏区域战略2018年8月13日，美国总统特朗普在纽约州北部的FortDrum正式签署了2019年国防授权法案（NDAA），而该法案其中一段就是“停止供应向土耳其供应F-35联合打击战机”，这也是两国矛盾升级的又一个重要标志。土耳其是北约盟国，也是F-35计划20年前的首批国际合作伙伴之一。土耳其此前是计划购买100架F-35A隐形战斗机，其中30架已经订购，到目前为止已投入12亿美元。然而土耳其近年与俄罗斯走的太近，并采购俄罗斯的S-400防空导弹，加上扣押美国神父的事件触及到了北约安全和美国的底限，于是美国国会增加了停止土耳其F-35合同的条文与其他细项。据TheDrive网站13日报道，2019美国国防授权法案中提到，要求在90天内进行书面审查土耳其与美国现在的关系，包括美军仍使用土耳其吉尔利克空军基地（IncirlikAFB）的可能性，以及将F-35战机交付给土耳其之后的相关风险评估，据统计评估对土耳其与美军共同使用的其他美国武器系统和平台的影响，这些装备包括爱国者导弹、CH-47支努克重型运输直升机、AH-64阿帕奇攻击直升机、H-60黑鹰通用直升机、F-16战隼战机，等都被列为重新评估的项目。不过，美国会遇到违反合同的指责，因为土耳其是联合打击战机的参与者出资者，他们已经投入了12亿美元，而且首批的30架已经完成合同（总计划购买量是100架），其中第一架已经交付，列为土耳其空军资产。但这架土耳其的F-35还在亚历桑那州路克空军基地在训练飞行，所以实际将战机送到土耳其还需要一段时间。对此事件，美国国防部长马提斯（JimMattis）是明确反对制裁土耳其的，其理由是土耳其仍然是美国的区域战略盟友，而且将土耳其开除联合攻击战机计划将会增加F-35计划的成本，并可能破坏美国战机的生产线等因素。土耳其在2016年拘留了美籍牧师安德鲁。布伦森，理由是他涉及当年的失败政变。另外艾尔多安也认为，美国正在保护穆罕默德·法土拉·葛兰，土耳其总统认为穆罕默德·法土拉·居连就是政变的主谋，这位神职人员一直居住在美国。美国则于今年8月10日，就安卡拉无理拘留了美籍牧师一事，通过对土耳其制裁。目前美国的制裁政策已经发挥开始有效果，土耳其本就脆弱的经济已经彻底陷入混乱，其货币里拉急剧贬值。艾尔多安表示，美国的制裁是“背后插刀”，他的政府正在努力稳定局势，防止更多的经济损失。他还表示会处理“经济恐怖分子”问题，其中也包括打压对经济有负面报导的媒体。美国要防范的是，对土耳其采用武器断货的制裁会给自己造成什么风险，土耳其的航天工业是美国制造的F-35战机的供应链之一，会提供大量F-35战机的零部件，将这些部件重新提供给美国或其他F-35客户可能需要长达两年的时间。同时土耳其也是设在欧洲的3处F-35战机发动机的维护点（土耳其、挪威、荷兰）之一，因此美国要小心失去土耳其而带来的战机制造与后勤代价。文章最后表示，现在的土耳其似乎正以极高的速度脱离西方轨道，而且好像也很难逆转，这个巨大的转变对于该地区和北约联盟究竟意味着什么是极难预测的。（作者署名：烽火君）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我运20运输机9架同框17套自动化装配系统使产能暴增运-20是中国最新的军用运输机，空重110吨。美国运输飞机C-17环球霸王III比运-20要大，C-17的空重比运-20多约6万磅，载荷能力也比运-20多2.5万磅——但2015年停产。运-20于2013年1月首次飞行，于2014年11月在第十届中国国际航空航天展上亮相。据防务博客报道，中国航空企业增加了新的运-20昆鹏重型军用运输机的产量，运-20是中国版的C-17全球霸王。6月12日商业卫星拍摄到的图像显示，新型运-20鲲鹏运输机继续在西安飞机公司的高水平生产。总共发现9架运-20飞机，其中7架是新建的。还有6架新飞机已经上色，还有几架没有引擎。运-20于2016年7月进入中国人民解放军空军服役。2016年7月以来，至少有两架飞机驻扎在琼莱空军基地。2017年12月9日拍摄的商业卫星图像显示，至少还有三架西飞的运-20鲲鹏运输机进入解放军空军服役。在这些图片中，总共有5架西飞运-20在中国西南部四川省成都市附近的琼莱空军基地排列。中国互联网上的报道显示，中国正计划将其中一些飞机改装为空中加油飞机以及预警机。运20能够如此高效的生产，最直接的原因是得益于西飞公司的总装脉动生产线。早在2010年底在西飞投入实验的歼轰—7A“飞豹”战斗轰炸机脉动生产线，这也是中国第一条脉动生产线。“飞豹”圆满完成了这次脉动生产线实验任务，为中国大飞机运20“下饺子”奠定了坚实基础。飞机总装脉动生产线是一种按节拍移动的装配线，运用精益制造思想，对装配过程进行流程再设计、优化和平衡，实现按设定节拍的站位式装配作业，达到缩短装配周期、满足客户要求的装配生产形式。陕飞的这条脉动生产线内部设置5个站位，采用流水作业的生产方式，有效节省每一道工序间所消耗的滞留时间。首条飞机脉动生产线由美国波音公司建成，目前，波音、空客、洛克希德•马丁等公司均已采用了脉动生产线。据称，使用脉动生产线，波音787大型客机每月产量高达14架，这还是订单数不足的情况下完成的，可想而知，负责制造运-20飞机的西飞使用脉动生产线开足马力的话，运-20每月的产量绝对不会低于波音787当前的产量。另据《人民日报》6月19日报道，浙江大学飞机装配创新团队通过15年的“加速跑”，已经研制了17套飞机自动化装配系统和2条飞机总装配脉动生产线，为我国大型运输机运-20和第四代隐形战斗机歼-20等9个重点型号的成功研制和批量生产作出了巨大贡献。报道称早在15年前，浙江大学飞机装配创新团队结合国家重大战略需求，成功研制了动态成组定位系统、移动机器人制孔系统、环形轨道制孔系统、5+X轴专用机床制孔系统、卧式双机联合钻铆机等全知识产权、全配套的飞机自动化装配原创装备，为运-20、歼-20、运-9等9个重点型号飞机的成功研制和批量生产提供了工艺、技术、装备及系统的重要支撑。例如卧式双机联合钻铆机仅钉头的齐平度就从0.05毫米提高到0.02毫米，实现了飞机壁板装配的工艺过程全部自动化，故障率小于1‰。此前中国造军舰的速度惊人被称为“下饺子”，今后中国造飞机也会像下饺子一样。期待更多的运-20装备部队。（作者署名：武器正能量张幂）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军拆航母成本堪比新造一艘要花10年耗资15亿美元“企业”号核动力航母残骸[环球时报综合报道]大型核动力航母的建造费时费钱可谓众所周知，可要拆除这样一艘航母，需要花费的时间和经费同样惊人。美国政府问责办公室近日发布的报告称，美国首艘核动力航母“企业”号就一直被如何拆解的问题所困扰，预计需要花费超过10年时间和15亿美元。据美国KING-TV新闻网5日报道，自从2012年“企业”号核动力航母退出现役以来，美海军一直在设法解决如何拆除和处理这艘航母的问题。美国海军舰艇主要制造商亨廷顿·英格尔斯公司称，去年12月该公司耗资8亿美元和4年时间，才完成该航母8个核反应堆的核燃料卸载工作。报道称，美海军起初打算在普吉特湾海军造船厂拆解整艘航母。普吉特湾海军造船厂此前一直是美海军处理核动力舰艇的唯一场所，自从1990年以来，这家造船厂已经拆解了超过130艘潜艇和巡洋舰。但政府问责办公室的报告显示，“企业”号的拆解过程费时费力，花费的成本可能高达15亿美元，相当于一艘中型常规航母的建造费用。更糟糕的是，由于拆解过程耗时过长，将影响到该船厂对现役舰艇的维护工作，“后者是当前美军的首要任务”。如果美海军决定让民营企业拆解这艘航母，估计成本会略低，需要花费7.5亿美元至14亿美元。这些企业已经拆除过30多个民用核反应堆厂，拥有丰富的经验。但由于核动力航母涉及诸多军事机密，美海军担心核心技术可能会外泄。让美国更加烦恼的是，服役已达43年的“尼米兹”号核动力航母也将在未来数年内退役，“企业”号的处理结果对后续航母的拆解工作意义重大。政府问责办公室发布的报告在结尾部分向美国防长马蒂斯建议，美海军应尽早确认拆解“企业”号航母的潜在成本，并建立更明确的问责机制。▲（候涛）
我歼20战机疑挂载PL15打靶或将用于打击美军预警机图注：歼-20战斗机弹舱装载霹雳-15导弹照片根据美国《国家利益》杂志报道，中国的新一代空空导弹对用于保障美国空军军事行动的基础设施构成了很大威胁。正在进行试验并准备由歼-20隐形战斗机挂载的霹雳-15远程空空导弹就是这种极具威胁性的武器。此类导弹与优秀的战斗机相结合，可以打掉美国在亚太地区以及欧洲进行空中作战的关键节点。霹雳-15由中国空空导弹研究院研制。它的目标是替代中国现役的中程空空导弹——主动雷达制导的霹雳-12，其最大射程接近100km。相比于霹雳-12，霹雳-15的主动雷达探测距离有明显增大，还具备抗干扰数据链，这对于攻击远程目标有着重大意义，主动雷达探测距离越大，机载雷达导引时间就越少；抗干扰能力越强，目标就越难以摆脱导弹的攻击。霹雳-15最大特色就是采用了一个双脉冲固体火箭发动机来扩大其射程，而不是欧洲“流星”所使用的冲压发动机。冲压发动机的氧化剂不用自己携带，自然就比火箭动力天然轻了不少，而且工作时间更长，但是，在高空稀薄的空气中，效率比火箭发动机低得多。双脉冲固体火箭发动机是一种在同一燃烧室内用阻燃隔热层将燃料装药分成若干段，每段装药有独立的点火系统，由控制系统确定每段装药的点火时间，以达到对发动机的工作过程引入能量管理的机制，满足火箭总体最优弹道的技术要求，达到导弹最远射程、不可逃逸区和末端机动性的最优化分配方案。图注：霹雳系统空空导弹家族谱在制导技术方面，霹雳-15以惯性制导加数据链进行中断制导，未段采用主动雷达系统，也可以采用反辐射弹头，通过跟踪预警机雷达来追踪目标。其中数据链是先进的双向数据链，所谓双向数据链，就是除了导弹接收战斗机和预警机发出的信息之外，还具备将导弹传感器获取的视频或图像回传给战斗机和预警机的能力，导弹和飞机之间的沟通是双向的。数据链的引入使霹雳-15可以在整个空中作战体系的支持下，发动袭击，比如霹雳-15发射后，附近预警机可以持续跟踪目标，则周期性地通过数据链把更新数据发送给霹雳-15导弹，告知目标方向和速度的变化情况。当然，霹雳-15还采用了高精度抗干扰的主动雷达导引头，这使其可以在最大射程上可以自主发动最致命的一击，而目标则无法逃脱。在中国五种现役的先进空空导弹中，霹雳-15的性能是最为突出的，目前，包括歼-11BS/H、歼-15、歼-16、歼-10B/C和歼-20在内的所有第四、五代战斗机都可以携带。但要论对美军的威胁最大的，当然还是歼-20携带霹雳-15。远程空空导弹对空中预警机等大型空中目标威胁相当大，受技术条件的限制，预警机最大监视距离约400到500公里，对战斗机类目标只有300公里，对隐形战斗机只有120公里。这就意味的隐形战斗机可以在非常近的距离上对预警机发起攻击，如果霹雳-15最大射程是200公里，那等预警机发现来袭的霹雳-15空空导弹，需要至少要飞大约一百公里的距离才能逃往安全空域，而这是预警机无法办到的。图注：歼-10C战斗机携带PL-10和PL-15导弹飞行照片公开的资料显示，歼-20挂载霹雳-15导弹已经得到证实，有消息称，歼-20战斗机已经挂载霹雳-15进行了打靶试验。在歼-20宽大的机腹弹仓内，可以并排挂载4枚霹雳-15，这意味着可以同时攻击2到4个敌方远距目标，这表明歼-20一个架次的出击，就可以同时干掉多个远距空中目标。根据现在解放军空军的战术，我军会使用歼-20打击美军空中作战体系中关键空中节点，比如B-1B和B-2A战略轰炸机，E-8、E-2D和E-3C空中预警机，RC-135大型电子侦察机，KC-135和KC-46空中加油机，C-5A和C-17战略运输机等战力倍增器。据公开图像资料，如今歼-20主要的空战武器配置就是挂载霹雳-15和霹雳-10E，这两种导弹让歼-20具备同时对付远距离和近距离目标的能力。未来，人民解放军空军将形成以霹雳-10A、霹雳-12B、霹雳-15和霹雳-21为代表的近程、中程、远程和超远程空空导弹的空战武器装备体系。相信在实现了无缝传递目标信息的空军作战数据链这一新技术的支持下，人民解放军空军的先进战斗机必然可以构筑起中国的“鹰之墙”。（作者署名：兵工科技）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印空军在澳演习自称将为印太地区提供“安全网”资料图：印度空军伊尔-78加油机同时为2架苏-30MKI战机加油。据印度Zee新闻网站7月30日报道称，包括苏-30MKI和C-130在内的一支印度空军部队在7月30日首次在澳大利亚皇家空军达尔文基地参加军事行动。报道称，印度空军在社交网络上发布消息称：“2018年“漆黑”军事演习：今天，印度空军苏-30MKI和C-130飞机首次在澳大利亚皇家空军达尔文基地参加行动。空军战士们面对挑战反应迅速。他们在行动中兼具韧性与灵活性，能够迅速适应新的环境。胜利属于印度！”这场多国空军演习是全球规模最大的同类演习之一。此次演习7月27日正式开始。来自多个国家的140多架飞机和4000多名军事人员参加了在澳大利亚举行的“漆黑”军事演习。报道称，这支在澳大利亚参加演习的印度军队包括一支“揭路荼”突击部队、4架苏-30MKI战斗机、1架C-130运输机和1架C-17运输机。印度空军在早前的一项声明中说：“‘空中力量’演习刚刚结束，印度空军与印度尼西亚和马来西亚空军也进行了接触，还在澳大利亚参加2018年‘漆黑’军事演习。通过这些活动，印度空军将再次展示它有能力为这一地区提供有效的安全网。”“漆黑”军事演习将持续到8月17日。除了主办方澳大利亚之外，其他参加演习的国家包括法国（新喀里多尼亚）、新加坡、印度尼西亚、美国、泰国、马来西亚、加拿大、德国、荷兰和新西兰等国。
首届“强军杯”军营摄影展：黄海作品利刃出击。战机编队飞行训练。云端起舞。战机实飞训练。远火齐射，剑阵啸天。2018年5月，陆军练兵备战及转型建设集训中，第74集团军某旅展开远程火力群精确打击行动演练。远火多弹种复合打击。2018年5月，陆军练兵备战及转型建设集训中，第74集团军某旅展开远程火力群精确打击行动演练。远火齐射。远火集火打击。远火重锤，精准点穴百里外。2018年5月，陆军练兵备战及转型建设集训中，第74集团军某旅远火营发射某新型制导弹药，对“敌”实施精确打击。炮兵千里眼。在某实兵实弹演练中，无人机升空对“敌”进行侦察。远火集火打击。火力迸发。某型火炮发射瞬间。浴火战炮班。大漠深处，炮火轰鸣，炮班战士各司其职，严密配合。沙场砺兵。大漠深处，战炮列阵，战士们各司其职，严密配合。奔向战位。征尘满战衣。“神瞄手”班定伟。在某新弹种试射中，第74集团军某旅“志愿军战歌连”打出48发全中的满分。作为此次试射的基准炮瞄准手，班定伟也被官兵亲切的称为“神瞄手”。图为班定伟在反复练习操瞄动作，由于在戈壁滩长时间高强度训练，双手已经失去19岁年青小伙应有的圆润光滑。黄海，男，重庆人，2014年6月入伍，31629部队助理工程师，技术12级。从2016年起，负责本单位文字图片新闻工作，在《解放军报》《解放军画报》《人民日报》《中国青年报》《军事记者》《世界军事》《中国国防报》《人民陆军》等中央级纸媒发表文字稿件50余篇，图片100余幅，曾获“中国陆军首届摄影大赛”优秀奖。邂逅▲解放军叔叔，能留个电话吗？某部远程机动途中，军列停靠宁夏平凉火车站。对面列车上，回族三姊妹与战士小张邂逅了。文字和笑容穿透两扇车窗，把彼此的心拉近。短短10分钟，小张成为他们知心的解放军叔叔。列车启动，孩子们告诉小张，爸爸也是解放军，他们会永远想念着小张。▲我走了▲不舍一路走来，感谢有您！转载请注明来源监制：王雁翔值班编辑：陈典宏责任编辑：罗炜实习编辑：李国良
阿尔及利亚疑将购买俄苏35已集齐苏霍伊全部四代机据俄罗斯INTERFAX.RU网站8月21日报道：俄罗斯国防出口公司总经理米赫耶夫当天宣传，俄罗斯签订了苏-35战机供应的第三个出口合同。Su-35C是“4++”代的深度现代化超级机动多功能战斗机。由苏霍伊设计局研发，在阿穆尔河畔共青城航空厂（KnAAZ）进行生产。Su-35C是基于苏-27/苏30战机设计的，但它采用了一些第五代战机的先进技术。苏-35S配备了先进的信息管理系统与强大的被动相控阵“N035雪豹E”雷达，以及新AL-41F1S发动机，这是“土星”联合发动机公司出口的。这款发动机有可能开发出超音速巡航能力，从而使苏-35S具备了准第五代战机的水平。对该消息，阿尔及利亚的媒体也进行跟进并称这个消息是在俄罗斯正在举行的“陆军-2018”军事技术论坛上公布的。当天，俄罗斯国防出口公司总经理米赫耶夫宣传了这笔合同。由于保密原因合同客户名称并未公开，但据猜测这个客户将是阿尔及利亚，因为该国已经关注苏-35战机有十年之久。根据阿尔及利亚媒体消息，全新的苏-35战机将取代该国空军中服役的老旧米格-25P型截击机。这笔苏-35战机的新订单数量为18架，交付时间将在2019年开始。不过这一批苏-35战机并不列装给阿尔及利亚空军，而是交付给阿尔及利亚的领土防空部队使用。并且提到阿尔及利亚空军所需要的苏-35战机仍在进行谈判中。另外据称两国的谈判还将涉及购买Su32战斗轰炸机，这是一款苏-34战斗轰炸机的出口型事情。Su35FlankerE是一款4代以上的多用途飞机，配备先进的AESAIrbis-E火控雷达，可在机身上的12个外挂点上加装8吨各种武器。名为Su35Dz的阿尔及利亚版本将与印度尼西亚订购的版版本相似。在中国和印度尼西亚之后，阿尔及利亚是苏35的第三大客户。由于，目前俄罗斯方面对这笔合同的报道较少。因此整个合同的细节并不清楚。对于阿尔及利亚来说，他们的空军已经拥有苏-30战机，而这次采购苏-35应该是阿方希望得到更强大的空优战机来保护领空。如果能证实阿及尔利亚的苏-34与苏-35合同是真实的，那么阿尔及利亚将成为第二个将先进的第四代苏式战机收集齐全的国家。（作者署名：烽火君）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度天价购法阵风战机背后有黑幕价格竟涨了三倍印度阵风战斗机采购被曝存在黑幕！据印度“经济时报”网站8月9日报道，两名前印度政府高官在一场新闻发布会上谈及印度5800亿卢比（84亿美元）采购36架阵风战斗机一事时称，阵风协议是人民党领导的国家民主联盟政府“巨大的犯罪行为”案件，当年的博福斯丑闻完全无法与之相比。达索阵风前外交部长亚什沃特·辛和前电信部长阿伦。绍里耶指责印度总理莫迪一手改变了前政府敲定的交易参数，最终在签署合同的时候也违反了采购程序。他们声称，整个协议是一个“关于不当行为、滥用公职、以牺牲国家利益和安全为代价收买政党”的教科书式案例，并称政府在努力隐瞒事实。国会一直指责阵风协议存在大规模违规行为，声称现政府以超过167亿卢比（2.43亿美元）的价格购买每架飞机。相比之下，前政府敲定的126架阵风战斗机采购单价为52.6亿卢比（7700万美元），价格相差三倍多。当然了，这份协议因价格太低而未能签署。国会敦促莫迪政府公布交易细节，也被后者以2008年印度和法国签署的保密协议为由拒绝。达索阵风现任政府把飞机价格上涨的原因归结于印度特有的附加设备和武器系统，这一说法也遭到了他们的驳斥。根据2015年莫迪访问巴黎期间双方发表的联合声明，交付印度的阵风战机在配置上和印度空军当年测试过的没什么不同。“作为一个处理过博福斯事件的人，我可以告诉你的是，博福斯丑闻完全无法与之（阵风骗局）相比。从来没有过像这样突然改变的战斗机交易，你突然间就放弃了整个项目。”前电信部长阿伦。绍里耶如是说。前外交部长亚什沃特·辛则建议审计部门在3个月内对该事件进行彻底审查，就像当年人民党追究博福斯事件那样。FH77榴弹炮上世纪80年代的博福斯丑闻涉及瑞典军火制造商与印度政府签署的14亿美元410门榴弹炮协议。这份订单是瑞典有史以来最大的武器交易，博福斯为了获得订单向印度政府高层和国防官员支付了930万美元的回扣。事件的发酵甚至牵连到时任印度总理的拉吉夫·甘地，并直接导致了甘地领导的国大党在1989年11月的大选中落败。由于这一事件的影响，也导致了印度和瑞典间的防务合作中断了30年时间，印度在此期间一直没有购买火炮。（作者署名：拦阻着舰）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
中国下水4艘055大驱3艘舰名或已确定下月有望首航首艘055舰舾装完毕即将海试055型驱逐舰很可能会发挥类似于美国海军CG-47“提康德罗加”级巡洋舰和DDG-51“阿利·伯克”级驱逐舰的作用。美国的这2艘舰的排水量不到1万吨，055型驱逐舰比它们都大。据联合早报网站8月5日发文称，为以最快的速度建设一支全球远洋海军以保护海洋利益，中国在过去13个月中已有4艘055型导弹驱逐舰下水——其中两艘是在7月同时下水的——并且还在建造另外4艘驱逐舰。这些国产军舰将成为中国海军航母战斗群的主要护航力量，如今前三艘的舰名已经几乎确定，而第一艘即将开始海试。055舰拥有领先的综合打击能力全球瞩目的055驱逐舰，据传首批建造数量是8艘，远期规划是总共建造20艘，包括后期的12艘是055A型。之所以055舰被广泛关注，主要是因为该舰满载排水量超过12000吨，是一种令人生畏的海上军事力量，可配备垂直发射系统112个，可发射“海红旗-9”防空导弹、“鹰击-18”反舰导弹、“长剑-10”巡航导弹和反潜鱼雷，因而拥有防空、反导、反舰和反潜等综合作战能力，而这是更重视对陆攻击的DDG-1000所不具备的。两艘同时下水这不是一般的信号055舰现在的建造速度是4艘已下水，4艘仍处于建造中，而首艘已经基本舾装完毕，正在进行首次海试的准备中。那么问题来了，它们将面临编号和舰名命名的问题，为此，各个还没有被海军舰艇命名的大中城市，均蠢蠢欲动。目前，据说101舰已被南昌锁定，102舰已被拉萨盯上，而最新的消息就是103舰又被延安紧追。不过，101南昌舰几乎是板上钉钉了，而102拉萨舰的可能性也很大，至于103给不给延安或者把一艘052D命名为延安，这还是个未知数。未来电磁炮一定会登上055A舰之所以以延安命名055舰存在疑惑，主要是南昌和拉萨均是省会城市，而延安不过是个地级市。但如果103舰最终被延安夺得作为舰名，那么这一定是因为其曾是红色中国最初首都的原因。但不管已下水的4艘055舰最终如何命名，都阻挡不住该舰将成为中国海军主战舰艇的使命。据称，055型驱逐舰在大小、雷达系统、导弹能力和多用途性能等都超过了韩国和日本新建的驱逐舰，也超过了美国建造中的“阿利·伯克”Ⅲ，其综合战斗力居于领先地位。未来中国航母编队的阵容离不开055舰分析认为，如无意外，055舰首舰101南昌舰将于9月份开始首次海试，有望与002航母几近同时加入海军服役，这样中国海军将首次同时服役两艘主力战舰。由于055舰是作为航母侍卫长的地位来打造的，所以未来的中国海军6支航母战斗群中，将至少各自拥有1艘055舰来担任旗舰。当然，即将开建的055A将更令人期待，因为其将首次搭载电磁炮，而且综合作战能力更强。所以，尽管为了避嫌中国仍称其为驱逐舰，但是055舰可以说是不折不扣的超级巡洋舰。（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄官员：今年将向中国交付最后一批10架苏35战机据俄罗斯卫星网8月20日报道，俄罗斯联邦军事技术合作局局长德米特里·舒加耶夫在接受俄罗斯卫星网采访时称，计划今年年底前完成向中国交付苏-35战机的工作。舒加耶夫称：“计划年底前完成合同。”谈到向中国出口S-400系统的履约情况，他指出，俄罗斯按照既定的时间表，交付装备本身、导弹、保障装备。他说：“合同是分阶段的，我们双方都是根据达成的协议在按期推进。”俄罗斯与中国于2015年签署采购24架苏-35的合同。该合同的总价估计不少于20亿美元，除24架战机外，合同还包括地面设备和备用发动机的供应。俄媒称，苏-35展示的总体性能非常接近于第五代战机：除了隐身性能和有源相控阵雷达外，它满足五代战机的大部分要求。此前，俄罗斯联合航空制造集团公司总裁尤里•斯柳萨里曾表示，根据该合同，俄罗斯将于2017年和2018年分别向中方交付10架战机，此前中国已于2016年接收了首批4架战机。
我首艘国产航母二次海试进度提前印度航母还在趴窝继第一次海试圆满完成后，7月4日，在船坞内进行了长达一个半月的舾装后，首艘国产航母离开船坞，即将进行第二次海试，在有了辽宁号海试经验铺垫的情况下，首艘国产航母或将提前服役。首艘国产航母的进度着实令印度同行震惊，从开工建造到下水，后起的中国航母在进度上完爆印度首艘国产航母维克兰特号，尽管维克兰特号比我国首艘国产航母早10年启动建造工作，两国也同为第一次独立打造航母的新手，但印度的表现实在是差强人意，历经空前绝后的3次下水后，现如今，维克兰特号依旧在船厂趴窝，没有进行过哪怕一次海试。早在第三次印巴战争期间，印度就深谙航母对大国地位的重要性，配备了英制航母的印度海军对巴基斯坦实施了有效的封锁，最终成功地将东西巴基斯坦肢解，促成了孟加拉国的独立。基于此，印度便有了打造国产航母的想法，1999年，维克兰特号正式立项，2006年开工，但直到2009年方才铺设龙骨，一来二去，三五年就浪费了。开工后，印度才发现自己低估了航母的技术难度，最开始甚至连制造甲板的特种钢材也造不出来，不得已火线攻坚才解决这一问题，然而，拦阻索、航母结构、战机起飞防焰挡板等一个个或大或小的难题又摆在了印度面前，加上工序衔接不力和糟糕的质量控制，维克兰特号工期一拖再拖，加上为其他舰船腾船台使得该舰在2011年、2013年和2015年三次下水，创造了世界航母建造史的记录。而此时，中国不仅改完了辽宁号，首艘国产航母也即将迎来第二次海试。追求先进性能的印度还为维克兰特号配备了以色列导弹、雷达，美国的动力系统和俄罗斯的舰载机，核心部件几乎完全依赖进口，且不谈印度能否整合好这些源头和标准迥异的系统，光是漫长的工期就足以让那些刚装上航母时很先进的装备在服役时却变得落后。脚踏实地，好高骛远，这就是中印航母发展的最大区别，印度比中国早几十年用上航母，国际环境也大大优于中国，能够方便地获得美俄的技术支持，到头来却在航母国产化道路上磕磕绊绊，归根结底，还是野心配不上自己的实力，尤其是在对航母建造至关重要的工业体系上，印度长期以来外国援助而没有发展出自己的强大工业能力，最终，吃亏的终究还是自己。（作者署名：利刃/DY）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
15年里开建了三型驱逐舰：世界上也只有中国这么干了这些年，我们总是用“下饺子”来形容中国的造舰速度，继“基建狂魔”后，又被冠以“造舰狂魔”的称号，也算实至名归。至今，056系列轻型护卫舰已建造了约40多艘，而且还在持续建造中，据悉总数量将达到60艘，该舰还出口到了孟加拉国和尼日利亚各2艘。052C中华神盾舰模型054A护卫舰至今建造了30艘，看状况貌似已不再建造，但按照每个驱逐舰支队6艘新型护卫舰的编制看，6个驱逐舰支队按照6驱6护的标准看，新护数量最少也要36艘才够用。据悉，后续型054B护卫舰疑似已在沪东开工，具体建造多少艘目前不明，但最少不会少于6艘，否则不够。相对于护卫舰，从2003下水的052C算起，在15年时间里，中国先后建造了052C、052D、055三种新锐型号的驱逐舰：052C数量6艘；052D数量13艘，小改版052E（暂称）目前正在建造，首舰在6月份已下水，据悉最终会建造超过20艘。055已开建了6艘，首舰接近海试，另外两艘也舾装的差不过了。055具体要建造多少艘？根据目前的情况，它最终应该不会进入三大舰队的驱逐舰支队，辽宁舰目前也不隶属于三大舰队，而是独立的，所以055很可能成为航母编队的专属舰型。也可能会专门成立“第四舰队”专管航母，但这都是推测，还要看官方的消息。052D中华神盾2.0模型每一艘航母最少需要2艘055来护航，而根据048航母工程，中国最终会建造约10艘航母，055的数量最少也要20艘。当然后续的型号肯定是全电推进，上了电磁炮和激光炮的完全版055大驱，目前055在等相关系统的成熟。所以，我们神盾舰的型号之多，建造数量和规模之大，建造速度之快，放眼全球无人可比！美国数十年来只建造了数艘阿里伯克系列和3艘DDG-1000驱逐舰。而055万吨大驱绝对是最大的惊喜之一，让人看不够啊，国外也曾把它算作巡洋舰，不管它是驱逐舰或巡洋舰，它的单舰综合作战性能无疑在世界上是数一数二的，即便对比美国最先进的DDG-1000驱逐舰，也不遑多让！原海装副部长赵登平将军，曾在西北工业大学的讲座上称：一条052D的综合作战性能是052C的1.6倍，一条055的综合作战性能是052D的2.4倍。这样来说，一条055的综合作战性能几乎相当于4条052C。两艘055万吨驱逐舰随着新锐驱逐舰的不断下水，以及新航母的不断到来，未来中国海军走向深蓝的步伐将更加铿锵有力！今天，我们可以骄傲的说，世界一流海军，我们来了！我们的海军，从来没有离世界一流水平这么近过！中华复兴离不开强大海军，而我们最大的威胁就在太平洋的另一端。太平洋虽大，但又能容纳多少艘航母？历史上，守成大国和新兴大国爆发冲突的例子比比皆是！有备无患，防人之心不可无，老祖宗的话我们一定要牢记！（作者署名：007防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我和军队的不解之缘丨徐英：舰载机飞行员“兵王”央视网消息：敢在刀尖上起舞，汤军靠的是娴熟的技术和无畏的勇气，而与汤军相比，另一位飞行员徐英的“刀尖舞蹈”更加惊险刺激，因为他驾驶的是舰载歼击机。接下来出场的是海军舰载机飞行员中的兵王——徐英。如果把航空母舰比作一个人的话，那么舰载战斗机就是航母的拳头。我国的舰载航空兵部队，是2013年5月组建的。徐英就是那时候来到这支部队的，在这之前，他是空军某部的一位苏-30飞行员。海军舰载航空兵部队战斗机团团长徐英：因为一名飞行员，他永远是想飞最好的飞机、去挑战最难的那种项目，舰载机肯定比陆基的飞机更具挑战性，难度更大、更有风险，但是作为一名飞行员这肯定是他职业的一个追求。航母形成作战能力，舰载机起降是最基本的技术基础。从空中看航母甲板，就像一张邮票大小，有效着陆宽度还没有陆地跑道的一半，其难度和操纵技术远远超过一般的飞机。海军舰载航空兵部队战斗机团团长徐英：舰载机要落在航空母舰上，那么很狭窄的一个范围，距离只有36米，左右也很窄，也只有20来米，飞机的着舰位置要非常准。舰载战斗机飞行员着舰时，不仅不能减速，还必须加大油门驾驶战斗机冲向航母的甲板，确保钩不住阻拦索时能够迅速复飞。在尾钩挂住阻拦索的瞬间，时速从几百公里骤减到零，飞行员身体不仅要承受巨大的过载压力，还必须克服心理的难关。海军舰载航空兵部队战斗机团团长徐英：飞机是动的、舰船是动的，舰船不仅仅在前后动，那么它还会随着海浪的运动还会做一些俯仰运动、横摇、包括升沉这样的运动。那么这个时候你必须要有强大的心理素质去承受。天色渐暗，徐英和战友们再次登机，这次他们要挑战的是航母舰载机夜间起降。在沉沉的夜色中，徐英带领战友一次次夜间驾机起飞，在反复的尝试和精准的操控下，从阻拦着舰到成功挂索，徐英第一个驾驶歼-15战机顺利完成夜间着舰。这一瞬间，记录了舰载机攻克航母夜间起降技术难关的历史时刻。而在徐英看来，这只是个起点。海军舰载航空兵部队战斗机团团长徐英：起降只不过是一个最基础的能力，那么出去以后你还要作战，你还要使用武器，还要和其他的那些兵力配合，形成一个体系，去完你成特定的一些使命任务。（原题为《徐英：舰载机飞行员“兵王”》）
我歼20最新“黄皮机”在成飞试飞大量细节首次曝光近日，在8月1日建军节来临之际，网络上流传开一组歼-20最新一架“黄皮机”的试飞照片。而从这架歼-20还采用黄色底漆的情况看，还处于成飞内部下线测试阶段，并没有达到喷涂空军涂装交付的阶段。但在这组照片中，我们可以看到这架歼-20的外观做工十分细腻，进气道与机身连接处的过度浑然一体。并且歼-20处于交付前的“黄皮机”阶段时，可以看到不少涂装后被掩盖的细节。比如嵌入机身的多处天线、复合材料等有利于降低飞机雷达散射截面积的设计。而且歼-20采用的DSI进气道在黄皮机阶段看的更加清晰，其周边的多孔盖板，有助于调节进入发动机的气流量，可以稳定、灵活的为发动机提供所需的进气量。这张测试歼-20两片鸭翼的照片，让我们清楚地看到歼-20的鸭翼可以进行如此大幅度的操纵，这都是有利提升歼-20机动能力的关键。虽然鸭翼一般在歼-20执行巡航飞行阶段，为了减少雷达反射，一般不会进行大幅度的摆动，但是在特殊时刻，歼-20的鸭翼将为其提供无以伦比的超机动能力。而歼-20携带的“龙伯透镜”可以扩大和伪装自身的雷达回波信号，这与F-22和F-35的能力一样。“龙伯透镜”的作用一来是为了方便平时训练和演习时，方便自身被地面空管发现进行调度；而在特殊情况下，比如作战中中，也可以达到隐藏自身真实雷达反射信号的作用，误导敌方将其误判为其他机型。歼-20的机头分布式光学孔径系统被完美的嵌入到了飞机机身中，这个设计与F-22的十分类似。而机头下方的光学传感器在之前的歼-20地面照片中，都被刻意打了马赛克隐藏掉了，最明显的就是在建军90周年大阅兵期间，央视在歼-20前方采访飞行员时，背景的歼-20头部下方就被模糊处理了。但在这张照片中，歼-20的该处光学传感器并没有安装，安装位上只是一个外罩，恐怕在下一阶段试飞时才会安装，对比这张F-35的光学传感器照片，可以看出这个东西安装以后将是“晶莹剔透”、“光彩夺目”的。而在歼-20的机身全景照片中，可以看到机身制造细节。从整体外观上看，已经与美国F-22相差无几了，这也看出成飞的制造工艺已经可以跻身世界顶尖水平了。特别是歼-20机身的一些曲面结构的处理，过渡的非常平滑；一些机身开口和舱门附近的锯齿结构，拼接十分完美，可以称为“无缝拼接”了。虽然从这组歼-20最新一架黄皮机来看，成飞已经把歼-20打造的异常完美了，这对于歼-20的大规模量产无疑是好消息。但是歼-20最终制造多少架？制造速度会有多快？目前来说还都是未知数，但是从制约歼-20发挥全部能力的发动机方面来说，WS-15的研制进度将会是歼-20扩大产能、提速的最大障碍。也就是说，歼-20的未来，还是要“看心”的！(作者署名：每点新防务)《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我歼20进入战斗序列四代机与三代机又如何协同作战歼-20战机明确的分工、相互间协作，这在执行作战任务的时候至关重要。众所周知，目前世界上四代战机（按照美国的标准）通常都搭配三代机协同作战，如美国的F-22与F-15、中国的歼-20与歼-10C、歼-16一样。近日，央视就揭秘了四代机与三代机是如何跨代协同作战的。在战斗中，可以说四代机与三代机的协同必不可少，毕竟现在三代机还是我国空军歼击机部队的主力。前不久，在我国空军的最新演习中，歼-20就与歼-16、歼-10C混编组成了作战部队，积极演练突击突防作战。凭借优秀的隐身性能，歼-20作为先遣部队打头阵，随后歼-16、歼-10就可携带大量弹药对目标实施精准打击。早在入列之前，歼-20隐身战机就已经开始参加训练，自今年2月份正式列装空军作战部队以来，在空军的演习训练中就可以频发看到歼-20的身影。我国空军指挥学院教授王明亮表示：“应该说歼-20战斗力的生成和进程都是按照计划在有条不紊地在推进，还是很顺利，我相信一旦接触到一定的作战任务，歼-20能够胜任这样的任务。”日前，我国央视报道，歼-20进入战斗序列。歼-16战机歼-16是我国自主研制的一款多用途战机，因为它不仅可以完成制空任务，还能对地、对海实施打击，而且它携带的导弹和对地对海的攻击型武器也是比较完备的。除此之外，歼-16战机携带的远程攻击武器也可以打预警机。近日，美国媒体称，有一款战机或许会成为中国的最佳飞机，然而却不是歼-20。美媒文中称，中国自主研制的歼-10战机可与F-15C、F-16、苏-27等战机相媲美。据报道称，自从歼-10服役以来就成为了中国空军的重要装备，目前约有350架在役，最新型号为歼-10C。此次与歼-20、歼-16混编作战的正是歼-10C，采用了国产有源相控阵火控雷达。由于歼-20、歼-16与歼-10C属于不同代战机，而且入列的时间都不久，但通过此次的混编作战训练不难看出，这三款战机之间的配合却非常默契。央视报道中指出，这与飞行员们的通飞技能脱不开关系。歼-20通飞技能，显然就是飞行员可以熟练操作任何一型战机。早在2017年的时候，我国空军发言人就曾宣布，目前空军部队已经有多名飞行员具备通飞歼-20、歼-16、歼-10C等战机的能力。值得一提的是，飞行员跨代通飞三代机与四代机在我国属于首次。具备这样的能力之后，四代机与三代机协同作战就没有那么困难了。空军指挥学院教授王明亮分析认为，要想协同作战，首先就得了解飞机的性能。那么，之前可能仅仅是听人介绍，现在则是亲自飞过，这就更容易达成一种协同，打仗其实很多时候是依靠感觉和直觉，特别是空战。（作者署名：前沿哨所/叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
金融时报发表系列文章称：特朗普贸易保护主义政策缘木求鱼特朗普经济日报-中国经济网伦敦讯，英国《金融时报》8月2日、3日连续刊发文章，从美国本土企业和美国自身外交经济影响力角度分析特朗普相关政策。文章强调，特朗普发动贸易战反映了其国际贸易观念仍停留在冷战初期，其贸易政策和外交政策不仅给美国本土企业带来了巨大风险，同时也将“优势拱手让于中国”。《金融时报》8月2日发表的题为《特朗普贸易战给美国科技企业带来风险》的文章认为，美国很多行业企业获得全球影响力的蓝图很简单：在世界上最大的国内市场建立规模，然后驾驭有利的地缘政治大潮走向全球。像其他行业的企业一样，美国科技公司从这一剧本中受益匪浅。随着美国政府贸易保护主义的不断加码，美国科技企业越来越多地提出如下疑问：如果没有中国庞大市场的支撑，美国科技企业能够继续维持其全球领先地位吗？如果不能，美国企业如何避免特朗普贸易保护主义对其深耕中国市场的负面冲击？文章指出，美国科技企业的不安情绪集中体现在苹果公司首席执行官蒂姆·库克最近对中美贸易关系的反思上。近年来，中国市场销售数据是支撑苹果公司业绩的关键。苹果公司过去4个季度销售额增速反弹至双位数，其中中国市场的销售额占据总体收入的18%。然而，美国政府的最新贸易政策使得部分观察人士认为库克的判断更多是一种期待。美国下一轮关税虽然并不包括中国制造的苹果手机和电脑，但是其周边智能穿戴设备和音响等产品将受到美国政府的制裁，同时，美方还在威胁对中国所有出口至美国的商品征收关税。文章指出，更令美国苹果公司不安的是，特朗普贸易保护主义政策可能导致中国对等制裁，这有可能导致其在华销售的回落。这在中国智能手机和其他科技企业快速崛起的情况下尤为令其担忧。在智能手机领域，当前苹果已经面临来自华为和小米手机的冲击。华为最近刚刚超越苹果成为全球第二大智能手机生产商。中国在下一代科技产业方面的竞争力正在显著提升。文章认为，另一例证来自电动汽车行业。日前，特斯拉公司首席执行官埃隆·马斯克表示，中国当前是世界上最大的电动车市场，在去年特斯拉销量中占比为17%。如果中国应对美方政策进而实施相关反制关税，特斯拉将被迫把大量原本计划运至中国的车辆转口其他市场。在当前急需深耕中国国内市场的情况下，特斯拉事实上无法承受中国市场的丧失。电动汽车行业巨头都期待通过中国市场获得巨大的规模经济优势，进而为在其他国际市场竞争奠定基础。这也是特斯拉计划在上海设立独资公司的关键。文章表示，在当前美国对华态度缺乏实质性改变的情况下，那些期待从中国市场获得竞争优势和利润的美国企业正在面临不断上升的风险，其预期收益也是遥遥无期。对于特朗普的贸易和外交政策，《金融时报》3日的文章也提出了相应质疑。在题为《特朗普把优势拱手让于中国》的文章中，《金融时报》首席政治评论员菲利普·斯蒂芬斯表示，特朗普对贸易不分青红皂白的愤怒，体现的是对全球化和供应链的无知。他还活在上世纪50年代。那时，商品在一个国家制成（通常是在美国），然后销往另一个国家——只要是销往别处就好。零零散散的现代世界——零部件和半成品反复跨境运输——不符合特朗普的模板。对于当前中美之间的贸易冲突，他表示，尽管人们很容易认为中国正迅速成为特朗普外交政策的大输家，但事实很可能截然相反。与特朗普世界观带给中国的巨大战略利益相比，任何短期痛苦都不算什么。美国正在拱手把竞争优势让于对手。文章表示，美国起初拥有巨大的优势，不仅在军事和科技上领先，而且拥有无可比拟的国际联盟体系。美国与遍布亚洲和中东的盟友签订了经济、国防和安全协议，并在几十上百个国家建立了军事基地，这已经成为美国权力体系的一部分。然而，特朗普正在浪费这一手好牌。尽管白宫目前弥漫着“我们要友善一点”的情绪，但特朗普正在逐步拆解由美国主导的国际秩序。特朗普已经以不同方式破坏了美国对气候变化、核不扩散、北约、欧盟的承诺以及与日本和韩国的长期条约关系。没有人能确定明天他是否会撕毁北美自由贸易协定，抑或他会不会将美军撤出中东。目前，构成美国实力基石的可信度和信任正在瓦解。美国当前种种外交和贸易做法的核心是在削弱美国影响力。这对于旨在重塑美国优势的特朗普政府而言，无异于缘木求鱼。（原题为《英国金融时报发表系列文章称：特朗普贸易保护主义政策缘木求鱼》）
西班牙战机在爱沙尼亚闹乌龙误射导弹暂未寻获图为欧洲台风战斗机海外网8月8日电当地时间8月7日，爱沙尼亚国防部发布消息称，西班牙空军的一架欧洲台风战斗机（EurofighterTyphoon2000）在该国南部领空误射一枚空对空导弹。据俄罗斯卫星通讯社报道，这架西班牙战斗机误射的AIM-120先进中程空对空导弹启动了自毁程序，但不排除导弹已到达地面。军方正在计算导弹的飞行轨迹和当前所在位置，已开始搜寻工作。爱沙尼亚空军参谋长里奥·沃特怀特（RiivoValge）表示，西班牙空军战斗机在爱沙尼亚领空误射导弹这样的事件还是头一回发生，“这是爱沙尼亚领空首次发生这样的事件。”他补充说，此类事件在其他国家也一样罕见。图为AIM-120先进中程空对空导弹沃特怀特说，该导弹装载的炸药在5到10公斤左右，飞行半径为100千米。他介绍道：“导弹是在6千米的高度发射出去的，不清楚它的自毁机制是怎样的。空对空导弹与航空炸弹相比威力很小。爱沙尼亚南部居民如果发现导弹，不要碰触，应该立即通知我们。”沃特怀特认为，现在谈如何惩罚误射导弹的飞行员还为时过早。他说：“爱沙尼亚空军、西班牙飞行安全部和北约总部都已开始调查。由于我们不能排除机械故障，现在谈惩罚什么人还太早。”据悉，这架西班牙空军的欧洲台风战斗机部署在立陶宛佐克尼亚伊空军基地，正执行波罗的海国家的领空防御任务。由于波罗的海国家没有适合执行空中巡逻任务的飞机，所以自2004年4月起，北约国家的飞机轮流执行波罗的海国家领空的保护任务。在2012年北约芝加哥峰会上，北约国家决定将这一任务无限期延长。这些飞机驻扎在距离希奥利艾5公里的立陶宛佐克尼亚伊机场。（海外网王曦晨）
“如今，家中只剩我一人”——记遭袭后的叙利亚村庄“如今，家中只剩我一人”——记遭袭后的叙利亚村庄新华社大马士革８月２１日电通讯：“如今，家中只剩我一人”——记遭袭后的叙利亚村庄新华社记者汪健“如今，家中只剩我一人。”叙利亚南部苏韦达省舍比克村的村民沙纳·阿布·阿马尔至今不愿踏进家门，说起村里近一个月前发生的袭击，他的声音不停颤抖。７月２５日凌晨３点多，密集的枪声惊醒了睡梦中的舍比克村村民。极端组织“伊斯兰国”袭击了村庄，肆意杀人、纵火、绑架。村民说，“伊斯兰国”从村里绑架了２８个人，绝大部分是妇女和儿童，其中包括沙纳的妻子和三个孩子。“他们（‘伊斯兰国’武装分子）发动袭击时，我不在家。”沙纳的眼神里满是悲伤和自责。事发时，他正在２０公里外的一家小医院值班。得知家中遭袭的消息后，他立即返回村庄，却在半路上被子弹击中了后背。舍比克村是苏韦达省一个德鲁兹派穆斯林聚居的村庄，村民靠养羊、种菜维持生计。“为了谋生，村里七成的男人都外出打工，国内、国外，去哪里的都有。”沙纳的表弟乔达特·阿布·阿马尔说，他自己的妻子和一双子女也在７月２５日那天被绑架。１７岁的哈宁·吉拜阿因为藏在水窖里躲过一劫，她的妈妈和两个妹妹倒在武装分子枪口下。“我从没想象过没有妈妈和妹妹的生活，但生活必须继续。”身穿黑衣哀悼家人的哈宁说。村北一排五栋房子安静异常，门窗上的弹孔、被击碎的玻璃依旧在那里，透过窗户，能看到主妇们曾经收拾整齐的客厅。从舍比克村向远处望去，平缓的地面一直延伸到目力所及之处。本是宜农宜牧的良地，如今却因地势平坦而显得缺乏安全屏障。此次袭击以前，舍比克村所在地区是叙内战中较为平静的地区之一。如今，返乡的男人们担负起巡逻任务，守卫着这座被武装分子洗劫过的村庄，期盼着妻儿能够早日归来。“我们期盼亲人们回来，人道组织、国际团体、媒体，任何人如果能帮上忙，请帮帮我们。”一名村中长者言辞恳切。人质家属们把遭绑架家人的名字、年龄一一告诉记者，“起码让人们知道他们是谁”。不止在舍比克村，“伊斯兰国”７月２５日那天在苏韦达省多地发动袭击。最终，叙政府军出动战机，在当地民众配合下击退了武装分子。叙利亚政府军８月６日开始对“伊斯兰国”在苏韦达省的控制区发起大规模军事行动，目前已将战线推进到该省东北部山区，继续压缩“伊斯兰国”的控制范围。然而，为减轻面临的军事压力，“伊斯兰国”正在不断利用人质向叙政府军施压，已有人质死亡的消息传来。舍比克村被绑架的妇女儿童，依然生死未卜。
爱沙尼亚"掘地三尺"未发现误射导弹俄方接连嘲讽参考消息网8月14日报道自乌克兰内战以来，尤其是克里米亚事件之后，俄罗斯与北约的紧张关系一直未有任何缓和的迹象。抛开那些针锋相对的“嘴仗”，在俄罗斯边境地区，双方的“大阵仗演兵”几乎也每天都在上演。“擦枪走火”的可能性当然仍是微乎其微，但是不可否认正在不断提升。据爱沙尼亚国防部长尤里·卢伊克称，一架西班牙“台风”战机8月7日在爱沙尼亚南部飞行中误射一枚AIM-120中距空对空导弹，该地区位于爱沙尼亚东南部，距离俄罗斯边境约100公里。这枚被误射的导弹长3.7米、直径18厘米，据爱沙尼亚国防部所说，该导弹自毁机制处于开启中，一旦误射，会在空中自行毁灭。但是话也没有说死，“也不排除导弹坠地的可能性”。这样吊诡的“失误”无疑会惊出爱沙尼亚一身冷汗，事后爱沙尼亚空军、西班牙航空安全局和北约总部立即对此事展开调查。爱沙尼亚总理于里·拉塔斯在脸书网站上写道，在国家领空发生导弹误射事件是可悲的。资料图片：德国空军“台风”战机与AIM-120空空导弹合影。（图片来源于网络）令爱沙尼亚长舒一口气的是，首先导弹没有打下友军飞机，当时正在执行巡逻任务的除了肇事的那架西班牙“台风”战机，还有另一架西班牙“台风”战机，以及两架法国“幻影”2000战机。另外导弹大概率也没有落到俄罗斯，因为目前从俄罗斯媒体到官方的反应，都还是“看热闹不嫌事大”的嘲讽，并未有被冒犯的愤怒。还有就是应该没有造成人员伤亡，至少到目前为止还未有人员伤亡报告。为什么这枚导弹存在这么多不确定性？因为爱沙尼亚军方一直没有找到这枚导弹的踪迹，连碎片都没有找到。在8日举行的紧急新闻发布会上，爱沙尼亚空军参谋长里沃·瓦尔格还信誓旦旦地表示，“有95%的概率将很快找到失踪的导弹”。但是据俄罗斯媒体11日报道，爱沙尼亚在预先判定的导弹坠落地点并没找到导弹或者是导弹残片，甚至铲掉了1.5米厚的土后再用深层土壤金属探测器寻找亦是无功而返。看来爱沙尼亚是遭遇了那个罕见的“5%”的情况。资料图片：西班牙空军“台风”战机挂导弹飞行。（图片来源于网络）2004年，北约完成了自成立以来的最大一次扩员，7个国家正式加入，被称为“波罗的海之虎”的爱沙尼亚也在此列。考虑到波罗的海国家空中实力的薄弱，自2004年4月起，北约国家的军机就轮流执行波罗的海国家领空保护任务。这些飞机驻扎在立陶宛佐克尼艾空军基地，此次西班牙空军的肇事飞机也是驻扎在这里。自2014年起，爱沙尼亚的阿马里空军基地成为北约飞机的另一个基地。尤其是近些年，北约与俄罗斯在波罗的海地区的空中交锋日渐频繁。而在该地区轮驻的北约各国军机，则成为波罗的海国家与俄罗斯在空中较量能够依靠的唯一力量。西班牙《世界报》记者曾于2016年探秘部署在希奥利艾军事基地的西班牙空军部队。在这里“猫捉老鼠”的游戏常常上演，据驻地西班牙军官介绍，几乎每个月都会发生“阿尔法”情况（希奥利艾军事基地技术术语，扩音器播放“争夺探戈”表示是演习，而播放“阿尔法”则表示是真实行动）。当时西班牙媒体还将自家军队大大吹嘘了一波——警报一响，15分钟以内西班牙的“台风”战机就可升空。还报道该地区国家如何对驻军千恩万谢，认为正是这些北约国家军机的存在，才令波罗的海国家免遭俄罗斯“捣鬼”。而作为北约波罗的海空中警察行动唯一假想敌的俄罗斯，自然也不会错过针对“误射导弹”发动“嘲讽技能”的大好机会。俄联邦委员会（上院）信息政策委员会主席阿列克谢·普什科夫“叮嘱”爱沙尼亚，相比俄罗斯飞机，还是多多监视北约飞机吧。而俄罗斯外交部则更加“诛心”——“我们早就说过，北约军事集团——没用。”感叹“误射事件”可悲的爱沙尼亚总理于里·拉塔斯，被俄罗斯一把一把地往伤口上撒盐。但是再退一步想，万一当时这枚导弹被“误射”到了俄罗斯，只怕除了高歌一曲“凉凉”也没有什么更好的办法了，对于顶在“抗俄”一线的爱沙尼亚来说，或许这算是不幸中的万幸了吧。（文/董磊）资料图片：西班牙空军“台风”战机编队。（图片来源于网络）
俄罗斯军机在繁忙公路着陆惊呆路人（视频）图为俄罗斯军机降落在公路上的视频截图。海外网8月18日电近日，一条俄罗斯军机降落在繁忙高速公路的视频在社交媒体上传开，引发不少外国网友的注意。综合《每日快报》和今日俄罗斯报道，日前，俄罗斯军机在哈巴罗夫斯克至阿穆尔共青城的高速公路上空进行训练，期间苏-30SM战机、苏-35S战机和米格-31战机均从该路段飞过。此外，米-26直升机也降落在高速公路上。据了解，俄罗斯远东地区的高速公路专为军用和民用飞机的紧急着陆而设计，地面上还有跑道的起点标记。此次飞行训练是俄罗斯“东方-2018”演习的一部分。俄罗斯联邦国防部早前宣布：“为了准备东方-2018的演习，俄罗斯武装部队将举行特别演习，为在东部战略部门活动的部队提供战术支援。”虽然不少车辆拥堵在因训练而停止通行的高速公路上，但司机们仍为看到这样的画面感到幸运，有人拍下了当时的情景。“太酷了，很幸运了我被堵在了这里”，不少网友表示，这是“令人惊叹的景象”“美极了”。（海外网/李萌）
美国最先进反潜机热销多国曾遭中国战机近距离拦截P-8A反潜机潜艇被喻为是“深海杀手”，为了对付在深海神出鬼没的潜艇，每个国家纷纷研发各种先进的反潜装备，旨在使“深海杀手”不能再为所欲为。在21世纪初，美国研发了一款最先进的反潜机，由于美国宣扬其性能优越，如今不仅美国海军在用，印度、韩国等多个国家都购买了该反潜机，并且客户还在不断增加……近日，有外媒消息称，新西兰已经决定以16亿美元的价格购买4架P-8A反潜机，并将取代6架老式P-3C海上巡逻机。除此之外，英国、挪威也已订购P-8A反潜机。有分析认为，P-8A反潜机在设计上的一大理念就是强调网络侦察能力，也就是说美国可以利用这些出口同盟国的P-8A“织”一张强大的通信网，这将大大提升对亚太海域的监控能力。然而，有意思的是，近日一则消息透露出这张通信网似乎“织”的并不怎么牢固。日前，美军驻扎在日本某基地的P-8A反潜巡逻中队，非常罕见的公布了其在2017年~2018年的任务视频。这么看来，并没有什么稀奇的，但是却被意外曝出丑闻，早在2014年8月份，该反潜中队的一架P-8A在南部海域监视中国潜艇的时候，却遭到中国歼-11BH战机的近距离拦截。歼-11BH战机当时，美国方面立刻回应指责称：“中国战机是在挑衅，非常不专业！”可是，美国人口中的“不专业”究竟是什么动作？据美媒的报道称，当时五角大楼声称，歼-11BH与P-8A最近时仅相隔20英尺（约6米），甚至于还做了一次桶滚动作，在P-8A上方45英尺内（约14米）的地方飞过。有评论称，这不仅仅表示了我国飞行员的技术高超，还离不开我国先进的雷达。诚然，如果雷达不够先进，怎么能发现美国的反潜机呢？有资料显示，该型战机配备了我国自主研发的国产脉冲多普勒火控雷达，具备了远程探测和多目标攻击能力。另外，还可以在远离国土防空雷达网的地区对敌机进行扫荡。凭借雷达优越的性能，对于美国P-8A反潜机的不请自来，我国歼-11BH战机当然得出面拦截了。值得一提的是，这还是仅仅是2014年时候的技术水平，如今我国中科14所、中科38所都在不断研制更先进的雷达，例如：米波相控阵雷达、量子雷达等。中电科雷达我国军事专家表示，在机载雷达领域，我国的发展史可以说是一部创新史。目前，经过几十年的不断创新、研发，已经从落后的局面发展为接近世界先进的水平。另外，在舰载多功能相控阵雷达和机载预警雷达领域采用了世界领先的技术体制。如今，有些网友调侃道：“美国估计不是真心想促进盟友的快速发展，恐怕就是为了‘坑队友’。要不然曾被拦截的P-8A怎么还能热销这么多国家呢？”（作者署名：前沿哨所/叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军批量列装这款教练机准备为新舰载机培养飞行员中国国产航母工程快速发展，002型航母进入海试阶段，003航母已开工建造，如此背景之下，对国产舰载机的要求自然水涨船高，如今人们越来越关注于国产五代舰载机的问题，再好的航母也要依赖于舰载机，如今我们更需要新一代舰载机了！只不过眼下五代舰载机才不是中国海军最急需的型号，L15-猎鹰，或称：教练机10，教练机才是我军海军航空兵最急需装备的型号之一，近期这款教练机又一次交付12架，列装给了我海军航空兵部队。这是一款面向未来的型号，以高性能著称，自问世以来，一直受到广泛的关注，凭借良好的性能，该机获得了许多国家的认可，如今在非洲国家大出风头，尤其是多用途性能得到了体现，只要挂上导弹战斗力比印军LCA强。如今这款教练机大批量交付海军航空兵，让很多人想到了这款战机会成为我军的舰载教练机，可惜这个思路不对。现代舰载教练机属于基础型教练机，对性能的要求有相当局限性，目前的教练9，又称：山鹰教练机已经担任起这个任务。已经没有必要，再研发一款新的舰载教练机了，其实以猎鹰的性能来说，属于高级教练机，让它担任基础型教练机，属于大材小用了。山鹰教练机可以完成三代机的飞行员训练工作，但是对于五代机，山鹰的局限性就体现出来了，而猎鹰的优势也体现出来了。如今海军航空兵列装猎鹰教练机的主因就是着眼于未来，别以为有了五代舰载机就行了，那只是一个硬件条件，软件条件也一样重要，再好的战机也需要飞行员来驾驭。中国航空企业完全有能力研发出五代舰载机，但是飞行员却不能工厂化生产出来，而必须通过长期训练来培训，也别小看这个工作，舰载机要实现上舰不是一个简单的过程，必须积累相当丰富的使用与维护经验之后，才能进行上舰的工作。如今海军列装猎鹰教练机其实就是为未来五代机的服役进入准备，不管列装的是什么型号，不可能等到要交付了，才考虑相关的问题！也许在数年之后，一款五代机将列装海军航空兵，那么就需要提前准备好相应的飞行员训练工作，为顺利接收五代机创造条件。我军在装备发展方面，一直强调人等装备，避免出现装备等人的现象。先完成一切准备工作，一旦五代机入役，马上合格的飞行员就可以接装，从而在短时间内，形成战斗力。（作者署名：军事天地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
舰员家属“心里苦”！美刊称美军3艘航母将调换母港参考消息网8月6日报道美国《海军时报》周刊网站8月3日发表题为《美国海军为3艘航母调换母港》的报道称，美国海军2日宣布，3艘航母将根据维护和燃料重注日程表调换母港。“卡尔·文森”号、“亚伯拉罕·林肯”号和“约翰·斯滕尼斯”号及其舰员和舰员家属都将受到这些举动的影响。“林肯”号目前以弗吉尼亚州的诺福克为基地，它将前往圣迭戈加入美国太平洋舰队。该航母于1989年服役，2011年前隶属于总部在夏威夷的太平洋舰队。它在2011年抵达诺福克，接受服役中期核反应堆燃料重注。“林肯”号将与“西奥多·罗斯福”号航母一起，成为以圣迭戈为母港的第2艘航母。有23年历史的“斯滕尼斯”号将从华盛顿州的布雷默顿转往诺福克，接受服役中期燃料重注。这项工程在航母50年服役期大约过半时进行。与此同时，有36年历史的“卡尔·文森”号将提前驶往布雷默顿，它将在那里进入计划增量可用性维修期。美国海军学会新闻网站2日晚间首次报道了3艘航母调换母港的消息。报道称，所有这些举动何时发生仍是未知数。海军航空部队发言人罗纳德·弗兰德斯以涉及行动安全为由拒绝发表评论。但公开记录显示，这些举动可能明年开始进行。海军人事指挥部网站说，“斯滕尼斯”号港口调换预计于明年5月开始。预算文件显示，“卡尔·文森”号定于明年3月份开始维修。届时“卡尔·文森”号将在华盛顿州与美国海军服役时间最长的航母“尼米兹”号并肩服役。尚不清楚这2艘航母是否会在布雷默顿以外区域进行联合行动。海军曾在2015年宣布，“尼米兹”号航母整个2019财年将留在布雷默顿，这是为避免航母舰员及其家属在4年内进行3次母港变换所做努力的一部分。“尼米兹”号原本计划2016年夏天把母港改换到华盛顿州的埃弗里特，然后2年后回到布雷默顿维修，2019财年再返回埃弗里特。“尼米兹”号今年3月进入皮吉特湾海军造船厂的干船坞，进行为期15个月的维修。点击图片进入下一页资料图片：美国航母“卡尔·文森”号（图片来源于美国海军官网）点击图片进入下一页在海军码头上等待吊运上舰的F-14A战斗机群。点击图片进入下一页值得注意的是这些吊运上舰的F-14A的座舱盖均处于开启状态，这张背景还能看到“长滩”号（CGN-9）核动力导弹巡洋舰。点击图片进入下一页即将吊运到飞行甲板上的F-14A战机，下方还能看到通过机库升降机口进行物资补给的传送带。点击图片进入下一页这架F-14A隶属于第114舰载战斗机中队（VF-114）。点击图片进入下一页除F-14外，还能看到E-2预警机也用类似的方式上舰。点击图片进入下一页正面拍摄的正在吊运中的E-2预警机。点击图片进入下一页正在吊运中的A-7攻击机，可见甲板上已有2架F-14吊运到位。点击图片进入下一页正在起吊中的E-2预警机。点击图片进入下一页吊运中的S-3喷气式反潜机。点击图片进入下一页除有人战机外，无人机也是用类似的方式吊运到航母上的，例如图中的X-47B舰载无人机。点击图片进入下一页远镜头拍摄的X-47B吊运至飞行甲板资料图。（2018-07-2508:42:14）点击图片进入下一页图为已停泊在岘港内的“文森”号核航母。点击图片进入下一页图为首次登上美军航母的越南媒体记者。点击图片进入下一页越南媒体记者在“文森”号航母参观“大黄蜂”战机群。点击图片进入下一页“文森”号航母舰载机与舰岛合影。点击图片进入下一页图为伴随“文森”号航母访问越南岘港的“张伯伦湖”号（CG-57）导弹巡洋舰，实际要比“文森”号航母更早进入岘港。点击图片进入下一页停靠到岘港码头的美军“张伯伦湖”号巡洋舰。点击图片进入下一页越南记者拍摄的美军航母机库。点击图片进入下一页整齐停放在飞行甲板上的“大黄蜂”舰载战机群。（2018-03-0609:52:00）
中国已售俄造船设备为何还不建航母两大短板无法弥补中国浮船坞驶向红星造船厂近些年来，中国海军发展迅猛，各类新军舰呈“下饺子”状态被建出来，让世界上很多国家看了既羡慕，又忌妒。这其中就包括俄罗斯。昔日的“老大哥”一心想着要重振自己的军事力量。普京于2017年7月签署了“2030海军发展计划”。声称要在2025年前开始建造一艘“暴风”级航母，并在2030年前交付使用，排水量为10万吨级。后来觉得俄罗斯官方觉得目标还是定得大了些，就改口说是7万吨以上。俄罗斯计划是计划了，后来却一直没有下文，跟中国人造军舰时说干就干的作风形成鲜明对比。俄罗斯人干嘛总是光打雷不下雨呢？局座张召忠给出了答案：俄罗斯人如今的造船能力确实有限，俄罗斯整个国家的GDP还比不上广东省的多，工业基础着实一般，加上以前造航母和军舰的大多是乌克兰人，现在兄弟分家后自己也就没什么技术人才了。所以，俄罗斯想建航母，现在可以说是力不从心。红星造船厂安装的中国龙门吊局座还说，俄罗斯想要航母，最好的捷径就是跟中国合作，委托大连造船厂承建。当然这是局座开的玩笑。目前，俄罗斯新航母的建造单位基本上已经确定，那就是俄罗斯远东红星造船厂，意外的是，俄罗斯最现代化的红星造船厂却是中国帮建造的。7月24日，载重量达4万吨的中国浮船坞抵达了俄罗斯红星造船厂。很多人这时才恍然大悟，原来俄罗斯人等的是中国的造船设备。据悉，红星造船厂与中国南通中远重工公司签订了一份订购合同。合同规定，南通中远重为红星造船厂提供1座1200吨级龙门吊、以及4座320吨级与4座100吨级起重机。英国造航母用中国龙门吊龙门吊是让国人感到骄傲的造船重器，不止出口一些经济相对落后的发展中国家，还出口到英、美等工业强国。可以说，许多西方国家军舰的建造都与中国的龙门吊分不开。例如，英国的“伊利莎白女王号”航母就是用的中国1000吨的龙门吊。英国人将这部龙门吊命名为“歌利亚”，即“巨人”的意思。而美国人在造自己的驱逐舰时，居然也用中国的吊机。“伊利莎白女王号”航母正使用上海振华重工（ZPMC）产的龙门吊建造英国媒体统计，世界上大型船厂龙门吊市场的80%市场掌握在中国上海振华重工手里。可以说，中国在这类大型船舶制造设备的市场上占主导地位。（作者署名：前沿哨所文忠）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度军队为何拒绝装备国产步枪故障率居然超标20倍印度国产的英萨斯改进型步枪5.56毫米Excalibur步枪印度陆军近年来一直寻求更换新型制式枪，主要原因就是国产的轻武器存在太多的问题，没法让部队顺利的使用。当然，对于新枪的招标采购项目印度并没有将国产枪械彻底拒绝；还是允许国内军工参与招标的。而此前，印度代表团曾考察了俄罗斯卡拉什尼科夫公司，并试用了AK系列步枪。因为印度军队为了弥补英萨斯步枪性能不足从罗马尼亚等国采购了近10万支山寨AK步枪。这也让俄罗斯方面认为新的改进型AK是有希望中标的。然而现实是残酷的，印度代表团回国后就宣传由于弹药口径不合适原因AK系列步枪被淘汰。另外，遭到泼凉水式打击的不光是卡拉什尼科夫公司，还有印度本土的枪械商也被踢出局了。据印度时报发自于新德里的消息：印度陆军明确拒绝使用本土制造的突击步枪，理由是质量差，火力不足，很快就会采取新的招标方案采购类似的武器来取代INSAS步枪。这是在印度陆军在7月中旬在对国产英萨斯系列步枪射击测试失败之后决定的。印度陆军决定拒绝采购由Ishapore步枪厂制造的7.62x51毫米步枪。官方消息称，枪支中存在“过多的故障”，需要进行“完全的重新设计”军队才能考虑使用。印度陆军方面表示，在试验期间，INSAS步枪出现了过度的火光和声音特征，而这些缺陷会让士兵在战场暴露自己的位置。印度本土军工生产的英萨斯步枪糟糕的质量和设计多年来一直让印度陆军很纠结实际上，我们在电影电视中看到的，枪械喷出巨大的火焰看上去威力很猛。但是在现实中，枪械的尾焰标准是被严格限制的，基本上是不允许出现尾焰过大的现象。尤其是在夜间这会让敌方在第一时间就发现己方士兵并对其进行精确打击。消息人士说，这些步枪的故障率和卡壳次数超过了最高允许标准的二十倍。就在去年印度陆军还拒绝了另一款本国制造的突击步枪，被称为5.56毫米Excalibur步枪（这是英萨斯的升级版本），因为它不符合要求的标准。实际上在去年印度陆军已经提出了关于突击步枪的提案请求，大约有20家公司对此做出了回应。印度军队目前急需新型的突击步枪，但是现在他们对采购的延误感到很失望。对于印度采购武器的流程那是相当复杂繁琐的。不算枪械本身的问题，即使是步枪没有太大的缺陷。印度依然不会短时间内完成整个采购计划，比如印度空军对新式战机的采购，从提出需求到现在近10年的时间都过去了，然而最终的决定可能还要在明年才要能做出决定。还有印度陆军的火炮采购方案，因为80年博福斯火炮采购案出现贿赂问题，直接让印度陆军30年来一直没有新火炮服役，直到今天才开始有所缓解。这种办事作风，就算军队再着急也没有用；军队想要新装备只能是继续等待~~（作者署名：烽火君）因为5.56毫米Excalibur步枪不合印度陆军要求去年被淘汰《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
第三次世界大战会在哪里爆发？这两个方向可能性最大随着世界极个别大国大肆推行单边主义，重新把保护主义奉为圭臬，在不少国际智库和地缘政治专家眼里，第三次世界大战爆发的风险在不断升高。俄罗斯《军工信使报》8月4日刊文，援引俄社会科学院导弹及火炮学研究院副院长、军事博士康斯坦丁？西夫科夫的观点，列出了当前和未来的主要军事威胁。值得注意的是，西夫科夫专门对第三次世界大战可能爆发的起源地进行了深入分析。在包括西夫科夫在内的俄罗斯相当一部分军事和战略专家看来，俄有可能是各种规模军事冲突的参与者，而“三战”可能会在两个方向上爆发！俄空天军在叙利亚赫梅明空军基地部署的战机和防空系统。这些专家认为，俄罗斯作为美、欧等西方国家和地区认定的“强大对手”，在西南部方向面临的军事威胁最大。在这个方向上，中亚国家暗流涌动，有域外大国在背后支持的极端组织从来没停止过活动。从叙利亚、伊拉克、阿富汗战场回流的武装分子因为积累了丰富的实战经验，又得到稳定的武器装备供给和中东一些国家的财力支持，破坏性和危险性呈几何级增长。在叙利亚，俄罗斯于2015年果断出兵。目前俄叙联军经过3年苦战，基本夺回了所有被叛军和极端组织占领的重要地区，打通了叙利亚南北大动脉，控制了叙以、叙约等边境线，消灭了所有“有影响力”的武装组织。美、以、沙特等国基本只能接受在这场持续7年之久的“代理人战争”中的失败。在叙利亚的俄军部队接受检阅。然而，在叙利亚内战尚未完全结束，叙政府和俄方正在全力夺取全面胜利的紧要关头，美国又在紧邻叙利亚，且同样靠近俄罗斯的一个地方“出手”了。伊朗这个国家本来随着伊核协议的签订，一度被外界认为有开始远离西方国家“危险的凝视”。然而，在终于确认无法再从叙利亚内战中攫取利益，更赔上了蓄养多年的武装组织之后，美国突然转而向伊朗发难，波斯湾地区局势骤然紧张。俄媒援引该国国际关系研究机构专家的分析认为，如果伊朗局势被引爆，其影响面之广、冲突层级之高、可能卷入的国家之多，将不是叙利亚内战能比的。伊朗拥有中东地区最强大的导弹库，自行研制的弹道导弹也基本覆盖美军在海湾地区的基地。对于俄罗斯专家的这一观点，美、欧也有不少智库专家接手媒体采访时表示赞同。美欧这些专家认为，伊朗国内局势相当稳固，政府和军队的控制能力比2011年内战爆发时的叙利亚要强几个等级。所以域外大国再想勾结海湾地区某些国家，对伊朗重施故技，恐怕很难得逞。而且伊朗的对外危机管控和处置能力也不是当年的伊拉克、叙利亚、阿富汗等遭美国武力插手的国家能比的。公开资料显示，伊朗拥有中东地区最强大的导弹库，各型现役导弹总数在几年前就达到了1500多枚。更令美国、以色列、沙特等国有所忌惮的是，伊朗经过近20年的不懈努力，已经拥有射程从300公里到2000公里的不同型号弹道导弹。美军将领对此也不得不承认，在美军中央司令部辖区内，伊朗弹道导弹武器的数量最为庞大，能够对本战区内的美军许多基地构成威胁。海湾地区美军基地。美俄专家更担心的是，如果美国真的对伊朗动武，伊朗的反击可能不会限于域内美军基地，以色列、沙特等国可能也会卷入战争。到了那个时候，美国的北约盟国们、海湾地区那些已经结盟的国家，都有能力，也有动机加入混战，以攫取各自的利益。对于俄罗斯来说，是绝不会看着在自己南下波斯湾、印度洋的战略方向上，被西方阵营成功堵上最后的口子，也就是“搞定”伊朗。就像俄罗斯当初突然出兵叙利亚一样，那次快速而果断的决策，终于让俄罗斯在地中海重获重要军港，距离在这个方向上获得“出海口”又进了一步。同样的道理，俄对在波斯湾、印度洋重获“出海口”也是渴望多年，怎么可能对西方向伊朗“下手”坐视不理，给自己的南下战略增添强大阻力？俄罗斯已获得叙利亚塔尔图斯港军事基地49年的使用权。这就是为什么美俄不少专家都认为，如果第三次世界大战爆发的话，俄罗斯南部方向会是最危险地带。因为这里集中了叙利亚、伊朗这两个与俄罗斯利益交集极深的国家，而美国及其中东、欧洲盟国也将目光放在了同一地带。这个方向上还有一个战争潜在危机地区，那就是南亚，印巴之间的冲突可能性从未消失过，而这两国甚至还是事实上的核武器拥有国。美俄专家认为可能爆发世界大战的另一个危险方向，是俄罗斯的东部方向，因为那个方向上存在俄日“北方四岛”之争，东北亚半岛问题等焦点。而且，俄罗斯在这个方向上还与美国阿拉斯加仅隔一道海峡……（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
金门炮战60年大陆送去的不再是炮弹民进党却装聋作哑原标题：金门炮战60年！大陆送去的“不再是炮弹”，民进党仍旧在装聋作哑[环球时报驻台北特约记者司马岩环球时报记者李司坤张雪婷]在金门炮战（台湾称“8·23”炮战）60周年之际，岛内各界纷纷举办纪念活动。对60年前的台湾民众来说，是一个重要的历史转折点；如今，老一辈台湾人却开始担心年轻人忘记当年国民党提出的“卧薪尝胆、勿忘在莒”的口号。在今年的纪念活动上，台湾一些政治人物均反思金门炮战对台湾60年来的意义，以及两岸未来的发展方向。大陆送去的“不再是炮弹”在金门炮战“甲子年”，台湾各地举办了满满的纪念活动。“联合新闻网”21日报道称，台湾地区前领导人马英九、国民党主席吴敦义、前国民党主席洪秀柱与国民党新北市长参选人侯友宜等人21日上午出席由“中华战略协会”举办的“纪念‘8·23’台海战役战胜60周年”活动。马英九在致辞时表示，从2008年两岸开始直航后，大量的大陆观光客来到金门，他们都会在礼品店购买运用大陆炮弹制造的菜刀回去做纪念品，并称两岸和解后，从大陆送去的“不再是炮弹，而是观光客还有最近的金厦通水”。马英九回顾他担任领导人时推动金厦通水，表示“这是一段艰难的谈判过程”，但不做不行，最终达到“共饮一江水”的愿景。他说，金厦通水是继“小三通”“大三通”后，两岸关系一场革命性新页，且非常怀疑在政党轮替后，不接受“九二共识”的蔡英文当局“能不能推动这项工作”。马英九说，两岸唯有用和平方式解决争端，才能在未来共存共荣，也是纪念金门炮战的意义之一。18日，国民党高层人士出席台湾民间团体筹备在台北大学举办的纪念活动。台湾“中时电子报”称，吴敦义在讲话中特别提到，两岸安定与和平非常难得，也十分重要，在蔡英文执政下两岸关系却不断倒退。洪秀柱表示，不能忘记金门炮战，批评蔡英文当局“处心积虑扭曲历史”。据此前报道称，传言蔡英文因两岸关系紧张，今年取消前往金门致辞。“国防部”扩大纪念活动在台湾民间，也陆陆续续有一些纪念活动。18日，台北大直“8·23”炮战纪念公园，一架除役的F-86战机常驻公园展出。由新北市、金门县共同举办的“‘8·23’炮战60周年文史展”，将于8月21日到8月27日在新北市政大厅展出，参观民众可感受60年前的战场气氛。连过去“最绿”的高雄市政府，今年也举办纪念活动，邀请老兵及家属200人参与。与军方相关的“国防部”、金门县等地方县市，今年都扩大了纪念活动。台湾“国防部”今年的纪念活动主要是在台北市国军历史文物馆举办“珍爱和平——‘8·23’战役60周年纪念特展”，开展当天，“国防部长”严德发致辞时强调，希望民众能了解这段战史。开幕仪式上，“国军”高阶将领、各军官兵代表共同出席，到场的还有曾亲身经历炮战的老兵及后代。民进党基本缺席金门炮战是1949年国民党败退到台湾后，两岸之间最后一场重大军事冲突，也被国际上称为“第二次台海危机”。在此之前，蒋介石始终以“反攻大陆”为目的，两岸战火不断，那时岛内几乎天天都有防空演习，民众充满恐惧。“8·23”之后，两岸热战开始沉寂，台湾也在上世纪七八十年代出现经济发展奇迹。然而不少人忧心地认为，这也成为后来岛内领导人“挥霍无度”的基础。也有评论认为，作为最有“资格”举办金门炮战纪念活动的国民党，也在马英九下台后对此有所淡漠，“8·23”几乎变成只和台湾军方相关的事件。绿营方面几乎对金门炮战只字不提。“联合新闻网”称，在日前新竹市议会的纪念活动中，民进党议员全部缺席。前新竹市长童胜男表示，金门炮战在教科书中找不到了，“我们怎么活下来的，年轻这一代都不知道”。他感叹称，“课纲改了，以后连中国史都没了”。据亲绿的《自由时报》称，国民党台北市长参选人丁守中也在台北大学的纪念活动上批绿营没有举办纪念活动，“没有国民党，就不可能有今天的台湾”，称民进党“数典忘祖”。“中时电子报”20日援引新党主席郁慕明在老兵纪念活动中的话感慨表示，今天年轻一辈完全忘了前人以血肉之躯捍卫疆土，执政党还要完全否定史实，甚至割裂族群。
中国7架歼10赴俄参加飞行表演将亮相一个全新动作2016年11月1日，珠海，第11届航展上，中国空军的八一飞行表演队进行高机动表演。应俄罗斯国防部邀请，中国空军八一飞行表演队8月16日离境飞赴俄罗斯，将参加俄罗斯国际军事技术论坛飞行表演，与俄罗斯“勇士”“雨燕”飞行表演队共舞蓝天。这是继2013年8月赴俄罗斯参加莫斯科国际航展之后，八一飞行表演队第二次赴俄罗斯进行飞行表演，在世界舞台上展现中国精神、中国力量和中国空军的形象风采。8月16日上午，由7架歼-10表演机和2架伊尔-76运输机组成的空中编队，从新疆某机场起飞离境，计划于17日飞抵俄罗斯库宾卡机场。八一飞行表演队将在这次出国表演中首次亮相一个创新动作，四机编队横滚。这个动作要求四架表演机在低高度完成纵轴横测的变化，在一个平面上转360度。俄罗斯国际军事技术论坛，将于8月21日至8月26日在莫斯科郊外的库宾卡机场等地举行。作为俄罗斯邀请的唯一一支外国飞行表演队，八一飞行表演队计划进行两场飞行表演，并在论坛闭幕式上进行六机通场飞行。在八一飞行表演队离境赴俄罗斯飞行表演之际，空军同时发布了全新宣传片《和平飞舞》，立体展现八一飞行表演队的力量之美、速度之美、惊险之美，向海内外介绍“中国蓝天仪仗队”。宣传片以战鼓开场，标题采用中俄文结合的形式，表明这次八一飞行表演队赴莫斯科进行飞行表演，既是一次彰显友谊的和平飞舞，又是一次走向世界舞台的新征程。《和平飞舞》宣传片以威武雄壮、铿锵有力的乐曲《人民军队忠于党》为背景音乐，以生动震撼、情真意切的画面，将八一飞行表演队的使命、荣誉和追求，浓缩在2分10秒的音像里，让人心潮澎湃，印象深刻。《和平飞舞》不仅是形象宣传片，也是空军八一飞行表演队的故事片，它通过多场次海内外飞行表演的精彩画面集锦，讲述了表演队换装歼-10以来的成长故事，展现出新时代空军官兵风采和传播空天文化理念。（央视记者苏驰闫超贾吉民刘轩宇）
我枭龙战机为何卖得不好？F35加速生产促使更新换代近日，克罗地亚撒格拉布机场迎来了一批鲜见的稀客：三架以色列空军现役的F-16C/D战斗机，而克罗地亚国防部长也到场迎接。据悉，这些战机此次远行的目的是向克罗地亚的飞行员提供培训，这是以色列向克罗地亚出口30架二手F-16战机合同的一部分，这份合同包括训练、售后等一揽子服务的总价值仅有5亿美元，可以说是非常划算了。图为抵达克罗地亚的以色列F-16D战斗机，远处是克罗地亚空军现役的米格-21战斗机。众所周知，克罗地亚和塞尔维亚虽然原来同属南斯拉夫阵营，但二者在南斯拉夫内战当中上演了一出兄弟阋墙的戏码，大打出手之后自然形同陌路，至今二者还互相把对方作为军事上的假想敌。而自诩南斯拉夫正朔的塞尔维亚，其空军原本就拥有10架米格-29早期型，在战斗力上凌驾于克罗地亚。火上浇油的是，在经济条件好转后，塞尔维亚又分别从俄罗斯和白俄罗斯接受和购买了6架和7架米格-29，共计23架战机组成的两个米格-29中队，无疑让克罗地亚芒刺在背。图为塞尔维亚空军的米格-29机队。两个先进三代机中队足以制造地区优势。无疑，在塞尔维亚急速增长的米格-29机队面前，克罗地亚人受到了不轻的惊吓，因为他们几乎是立刻联系上了美国和瑞典方面，明确想要购买JAS-39“鹰狮”或F-16E/F这类先进战机。但是，作为从战乱中独立的新国家，克罗地亚的经济一直都不太宽裕，而JAS-39和F-16E/F的机体开价都高达数千万美元，这还不包括后续的培训、维护费用。恰巧，以色列空军的最后一个F-16A/B中队也在同期退役，其封存的早期F-16数量超过了100架，以色列政府也为这些飞机的出路头疼。图为已经涂上了大卫六芒星的F-35I。以色列空军的F-16将会被F-35I和航程更远的F-15IA替换。当然，以色列空军也面临着预算不足的问题：采用电传飞控和有源相控阵雷达的F-15IA也好，先进程度不必多说的F-35I也罢，都需要大笔的采购资金铺路。形势比人强，以色列不得不在从美国方面的军援计划里“捡破烂”的同时，从退役战机里找出路。而如果能将这100架F-16出手，对以色列空军稍显困窘的资金状况将不无小补。图为美国赠送以色列的F-15D，以色列对其进行了彻底的升级改造。因此，克罗地亚和以色列双方可谓一拍即合，双方几乎是立刻就F-16的转让形成了共识，剩下的就只有数量问题了。以色列方面一开始想要抛售40架，无奈克罗地亚空军规模小吃不下，于是数字下调至30架，而这些飞机涵盖所有售前、售后服务的单价仅有1700万美元。那这1700万美元，是什么概念呢？JAS-39E/F“鹰狮”出口瑞士的单价为1.4亿美元，出口泰国的低配型也达到6000万美元；而号称“最便宜第三代战机”的中国枭龙，对缅甸的报价也有3000万美元。图为数量惊人的美国空军F-16机队。它们被F-35全部取代只是时间问题。无疑，随着F-35的生产速度加快，出厂成本降低，美国和北约盟国换装新战机的进度也在同步加速。这些国家换下来的第三代战斗机将要往哪里去？尚存寿命的飞机必然会以“亏本价”出清给第三世界国家。由此一来“枭龙”等低端战机的销路将会不可避免地遭到挤压，而这也是“F-35冲击”的一部分，再次证明了这款令一部分人不断唾弃的“肥电”带来的影响有多么深远。（作者署名：利刃/TO）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
歼20服役后飞豹仍是血统最纯国产战机为何还不退役△参加此次航空飞镖大赛的我空军歼轰-7A战机日前，国际军事比赛2018已然拉开序幕，作为此次比赛的重头戏之一的航空飞镖大赛无疑是大家不得不关注的热点话题。在此次解放军派出参加航空飞镖大赛的歼轰-7A、歼-10A（使用俄制发动机）、轰-6K、伊尔-76、运-9等5大机型中，歼轰-7A“飞豹”是唯一拥有完全中国血统的装备。即便放眼全军，由于我军主力战机因普遍使用引进发动机，或衍生自国外型号，歼轰-7A的“中国血统”也是最“纯”的。那在歼-20、歼-16、歼-10C等一大批先进作战飞机逐渐列装我空军的今天，歼轰-7系列未来又将有着怎样的用武之地呢？今天，我们就来说说这个话题。△歼轰-7A战机的挂载能力在我空军的战术飞机里是响当当的存在，且能挂载包括AKD88等在内的多型精确对地对海攻击弹药首先，必须要明确一点的就是，任何一个国家空军的作战体系中，不可能仅仅拥有最高性能的作战飞机，毕竟例如歼-20、歼-16这样的先进第四代/第三代战斗机，其价格往往都比较高，且生产的工时也往往会比较久，故而这样一来就会导致其数量就不可能太多。但在战争中，往往需要有一批价格便宜且性价比较高的飞机去承担较为简单的对地攻击等“脏活累活”，从而达到持续扩大战果并有效支援地面或海面其余作战力量的目的，而在这时候，例如歼轰-7系列这样的成本较低，挂载能力也不弱，且可以使用先进弹药的作战平台就可以发挥出其独特的优势。△歼轰-7A战机发射火箭弹攻击地面目标瞬间，毕竟做这样的任务，总不能交给歼-20这样的高端四代机去做吧其次，在日常的飞行训练中，为了保证先进作战飞机的使用寿命，往往也需要有歼轰-7系列这样看起来虽然落后，但使用成本较低的飞机去承担日常的飞行员训练和培养，毕竟先进飞机是用来打仗的，如果将其使用寿命一味的浪费在日常的训练中，那就会对战时产生较为不利的影响。△对于我国来说，由于对高技术飞行员的数量需求较大，故而需要有一些较低使用成本的作战飞机去承担起飞行员平常的训练和培养工作，就拿J7来说，其目前还在服役的很大一部分原因就是承担起飞行员日常训练特别是一些“刚入门”的飞行员的培养工作，而未来的歼轰-7也将如此除此之外，类似歼轰-7系列这样的作战飞机，由于其本身的挂载能力非常突出，所以在以后也会承担起一定的试验我国各种新型空空/空地弹药的空中武器试验平台任务。△在许多人看来歼-16似乎就是为了取得歼轰-7系列而生的，然而歼-16虽好，不过成本也高，且目前装备数量也还没上来，加之其最主要的任务也非对地/对海攻击，故而歼轰-7系列还将在战很长一段时间（图片来源：见水印）因此综上所述，虽然歼轰-7在如今歼-20、歼-16等一大批先进作战飞机面前已经显得有点黯然失色，但作为一型性能还算可靠，使用成本较低的空中作战平台而言，其未来虽免不了退役的那一天，但在这之前以及正式退出我军一线作战部队后，其身上仍然有着较高的使用价值。（作者署名：贞观防务/星空）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄罗斯驻英国使馆：英国皇家空军在黑海上空伴飞俄战机系挑衅行为【环球网报道记者崔舒飞】俄罗斯卫星网26日报道，俄罗斯驻英国大使馆周六晚间表示，英国皇家空军在黑海上空伴飞俄军机是挑衅行为，威胁地区安全。周四(8月23日)，英国皇家空军称其战机“阻止”了一架正在去往黑海“北约领空”的俄罗斯军机。对此，俄罗斯驻英国大使馆声明，俄罗斯军方完全遵守相关国际法律，且没有给英国带来任何威胁，并强调：“也许英国皇家空军在英吉利海峡的英国近海护航俄罗斯军舰还比较好理解，尽管这种行动都没有必要公布出来。可是俄罗斯巡逻机在距离英国1500英里之外的本土海岸执行飞行任务，会对英国及其盟友造成什么可能的威胁呢？”。据报道，此外，在回答有关英空军“拦截”俄军机的提问时，俄罗斯驻英国使馆发言人表示，“这一最新插曲恰好证明了英国皇家空军和北约在罗马尼亚、波兰以及其它巴尔干地区部署军事力量的想法是多么有害。这种军事存在被英国政府用来进行挑衅，仅仅是出于一己之利，而不是为增强任何国家的安全着想——很可惜，不只是通过口头声明，还采取了实际的军事行动，这种行为非常危险。”2014年“乌克兰危机”全面爆发，俄罗斯积极促成克里米亚半岛“脱乌入俄”，北约则开始实施“大西洋决心行动”，明显增强了其在东欧地区的军事部署，并不断向东扩大成员国范围，双方矛盾持续加剧。据俄罗斯卫星网今年4月27日援引俄罗斯《红星报》报道，一周内有17架外国飞机在俄罗斯边境附近侦察，俄罗斯防空值班力量的驱逐机曾10次受命升空。
美高官称赞中国高超音速武器但赶俄超美或还要3-5年近日，中国的高超音速飞行器成为美国媒体热炒的对象。美国战略司令部司令海腾还宣称，中国在这一技术能力上可能超过了美国，而且美国现有的导弹防御系统很可能无法有效拦截中国的高超音速飞行器。中国的这一武器为什么让美国如此忌惮？美国媒体的报道称，此次试验表明，中国已经成功测试了一款新型高超音速飞行器，而且有朝一日将能以无法遏阻的速度搭载导弹弹头，这带来的杀伤力是无与伦比的。根据中国相关技术部门发布的声明，这个名为“星空-2”乘波体高超声速飞行器是于8月3日从中国大陆西北部的一个靶场发射升空的。该试飞器利用航天科工四院火箭助推系统，将之投送到预定高度，并实现分离自主飞行。自主飞行期间，飞行器完成了大机动转弯等动作，实现高度30公里、马赫数5.5-6飞行，窗口自主飞行400秒以上。中国技术研究部门称，该飞行器按预定弹道进入落区。声明还称，试飞器飞行可控、科学数据有效，完整回收，标志着“星空-2”飞行试验圆满成功，为乘波体外形的工程应用奠定了坚实的技术基础。虽然目前该高超音速飞行器仍在试验阶段，一旦开发完成，就能够用于运载弹头，突破现有全部反导弹防御系统。不过，一些军事专家认为，“星空-2”高超音速飞行器最有可能用于携带常规弹头，而不是核弹头，而且目前离真正搭载仍有一段距离。估计仍需三到五年的时间，该技术才能完成武器化。除了适用于导弹，该飞行器还可能具有其他军事用途，目前仍在探索阶段。其实，“星空-2”并非中国首款高超音速飞行器。自2014年以来，中国一直在测试高超音速滑翔飞行器。此款新飞行器具有平坦的楔形机身，有助于提升其超音速升阻比，并使其拥有更强的机动性，使得早期预警或拦截更加困难。前美国宇航局局长、现任五角大楼国防部负责研究和工程的副部长迈克·格里芬在2018年早些时候表示，中国为可从千里之外发动打击的高超音速导弹构建了一个“相当成熟的体系”。中国并非唯一研究开发高超音速武器的国家，美国和俄罗斯也在加紧研究这种武器的步伐。俄罗斯总统普京在今年6月份表示，俄“匕首”高超音速导弹系统已经达到了20马赫的速度，且“前卫”高超音速滑翔导弹将于在2019年投入使用，另外一款新型核洲际弹道导弹也将于2020年投入使用。美国也在开发多款新型高超音速武器，包括“高超音速技术-2（HTV-2）和AHW先进高超音速武器。今年早些时候，美国空军拨款10亿美元，用于设计和开发可从战机上发射的高超音速导弹。（作者署名：石江月）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我海军军舰南海一行动疑现075两栖舰夺岛不再是难题据我国官方媒体中国南海新闻网七月十一号报道，在一条英国护卫舰打着航行自由的旗号通过南海时，中国派出了16艘军舰伴随，强势“围观”了一波英国的老旧护卫舰。在本次报道中，该媒体还介绍了多种已经服役或者即将服役的海军先进舰艇。除去055大驱和001A航母这两位网红外，我们还注意到了075两栖登陆舰这一未曾露面的大杀器。根据报道，075是一型排水量高达四万吨的准航母，使用直通甲板，可以装载近30架直升机，是两栖作战的中坚与核心力量。我们知道，在二战中，两栖登陆作战方式以登陆艇强行登陆作战为主，进入新世纪后，美军提出了“超视距登陆”这一概念，就是借用两栖攻击舰等平台在视距外投送攻击力量。这一过程需要大量的飞机作战，因此，两栖攻击舰是未来两栖登陆作战的主力装备。我国有装备两栖攻击舰的必要吗？答案是肯定的。众所周知，我国在南海有大量被侵占的岛屿，与日本在钓鱼岛归属问题上有着尖锐的矛盾，和韩国也有此类纠纷问题。一旦发生冲突，两栖攻击舰将会成为我国最犀利的夺岛利器。利用075两栖攻击舰完成登陆艇兵力投送，垂直占领，直升机火力支援，样样在行。而且，一旦我国研发成功垂直起降战机，075将可以帮助我国航母取得制空权，为确保制海权奠定基础。075将会给我国海军带来怎样的变革？观看我国前几年的军演视频，我们可以看到，当时的两栖作战部队还是老一套冲锋舟登陆作战，和二战没有多少变化。而换装了075之后，我军的两栖作战部队势必会以075为作战的核心，研究出一套自己的现代化两栖作战战法。笔者估计，未来我军将会在美军超视距作战的基础上加以改良，研究出一套适合我国的新型战法。075的诞生，可以说填补了我国两栖作战和海上制空战之间的一块装备空白。当然，其最大的作用还是拓宽了我国两栖作战的视野和作战技法的多样性。未来，075势必会成为我国海军两栖作战力量的主力。（作者署名：利刃/DY）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美洲际导弹刚发射就掉入太平洋俄专家称其不堪一击据美国《防务新闻》网站7月31日的报道称，美空军下属的洲际导弹部队在7月30日进行了洲际导弹试射，但遭到了失败。今年美军进行了数次洲际导弹试射，但成功率并不高。6月试射的一枚洲际导弹就遭遇故障，空中解体，但这次美国人再次失败了。发射中的美军洲际导弹发射导弹的型号是民兵型。导弹在刚刚起飞3分钟后遭遇技术故障，随即在空中炸成碎片，残骸纷纷落入浩瀚的太平洋中。目前事故具体原因尚待调查和分析，不过据《防务新闻》网站的说法，美空军高层对此感到怒不可遏，下令严厉追究事故责任。民兵式导弹我们可以对事件进行一下分析。这枚导弹虽然名义上是“正常试射”，但明眼人都知道，远程或是洲际级别的超级导弹每一次发射都不会无的放矢，其试射是很有深意的。俄罗斯《对话者报》在31日的报道中认为，美国在2018年频繁的洲际导弹测试，其中的重要原因就是对俄示威，威慑俄罗斯。联系到两国两军目前的关系，这种说法是很有根据的。水下核打击力量必须得到陆基导弹的配合实际上，目前俄罗斯军队在欧洲和中东地区投入兵力和武器对美国和其盟友进行遏制，毫不妥协。在武器上，俄军也多次试射了洲际导弹和其他新式武器，甚至在阅兵式上炫耀了其最新的匕首式导弹。这一切都让美军感到不舒服，不可能把舞台都留给俄罗斯，自然是需要相关动作回应的。试射导弹对俄示威，也在预料之中。俄罗斯试验成功的萨尔马特导弹不过这样示威的前提是能够成功，如果大张旗鼓地把导弹发射了出去，但却最终失败了，落得个炸成碎片掉入大洋的尴尬，那不仅没有任何效果，反而会引得对手嘲笑。《对话者报》刊载了俄罗斯军事评论家K·罗斯洛夫的文章。他嘲笑美国人的导弹部队“不堪一击”。虽然口气很大，但从今年两国导弹武器的研发速度和实验成功率来说，俄罗斯人的确有理由感到骄傲。俄军匕首式导弹挂上战机俄罗斯目前的最新式萨尔马特式导弹已经进行了多次成功试射，甚至连之前可靠性十分糟糕的布拉瓦式导弹的试验也开始变得稳定。另一方面，匕首式巡航导弹开始列装，已经新式超音速反舰导弹的测试工作正在开展。俄罗斯在常规武器衰落的时候，集中有限经费和力量重点发展导弹武器，已经取得了丰厚成果，形成了对西方的强大威慑能力。在和俄导弹部队的较量中，美国人遭遇挫折而另一方面，堪称美国陆基洲际导弹支柱的民兵系列导弹试射多次失败。更令美国人尴尬的是，民兵3不是什么新武器，而是从上个世纪80年代就开始服役的支柱产品。频繁的失败说明，要么美国人的这批导弹已经开始老化，或者保养出现问题，要么干脆就是原始设计存在纰漏。成熟武器出现如此高的失败率是不应该的。俄国导弹试射的失败也多是出在试验型号上，大规模列装的导弹很少失手。在需要试射导弹威慑俄国人的当口，出了这么个“笑话”，美军高层的愤怒自然可想而知。比起紧握核大棒的俄国对手，自己手头的利器看上去是有点钝了，这可不是个好兆头。更何况，自己的军费投入比对手还高得多。（作者署名：军事家）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我055首舰下水1年多未海试美DDG-1000开工到服役8年2014年12月，江南造船厂正式开工首艘055万吨驱逐舰，2015年10月江南厂开工第二艘055，2016年大连造船厂陆续开工了两艘055，2017年江南厂和大连厂又先后开了一艘055，至此055在建总数量达到了6艘，万吨大驱也开启了“下饺子”模式。2017年6月28日055首舰下水仪式2017年6月28日，055一号舰下水仪式在江南造船厂三号露天船台隆重举行，军委委员、装备发展部部长张又侠上将出席并致辞。上午9时许，现场升起五星红旗，全体人员高唱国歌，剪彩后进行了“掷瓶礼”，一瓶香槟在舰艏摔碎，彩带从两舷喷出，055首舰汽笛长鸣。随后，055一号舰正式下水。从下水至今，已过去1年多的时间，最近随着该舰的舾装进程逐渐接近尾声，什么时候开始第一次海试、什么时候能够服役，就成了大家关注的一大焦点，就像早前期待002航母首次海试一样，这种激动的心情可以理解。这可是万吨级驱逐舰，不但是新中国成立以来自行建造的最大吨位的水面战斗舰，而且性能国际一流，可以和当今世界上最先进的美海军DDG-1000驱逐舰相提并论，055绝对是值得小小的骄傲一下的。江南厂055首舰的最新舾装图片网络上有一种声音，055舾装的太慢了，到现在还没有进行海试，事实真的如此吗？其实相比美国的DDG-100驱逐舰一号舰建造的速度，我国首艘055大驱从开工到下水，已经非常快了。美国的“朱姆沃尔特级”DDG-1000驱逐舰一号舰，从2008年10月开工、2013年4月下水，开工到下水用了约4年半；而江南厂的055一号舰2014年12月开工、2017年6月下水，用时约2年半。几乎快了一半，建造和舾装速度远超美帝！而美国DDG-1000首舰，2016年10月服役，从下水到服役用了约3年半；而我国052D下水到服役，首舰用时1年半，其他的用时一般为2年多，但很少有超过3年的，相信055从下水到服役也不会超过3年。从最新图片看目前055首舰舾装已接近尾声，一旦开始海试，其实离服役就不远了。美国DDG-1000首舰当年舾装图如果055首舰在海试中未出现大的问题，两三年内正式服役是完全可期待的。美国DDG-1000首舰从建造到服役总用时：约8年；基于以上判断，055首舰从开工到服役总用时：很可能是5年多。如此，我们就比美国快了约两到三年的时间。考虑到DDG-1000的吨位比055要大，还采用了全电推进系统，多用了两三年的时间也可理解。但是，我们的造舰速度不但不慢，而且还是挺快的，这一点毋庸置疑，更不必纠结！（作者署名：007防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
击沉航母并非易事美军击沉8万吨航母竟耗时一个月[环球网军事报道]这恐怕是许多人喜闻乐见的场景：一艘美国海军的现代航母在爆炸声中沉入海底。这一镜头对美国军队，无疑是场噩梦：“上帝禁止在现实中看到这一点！因为6000名灵魂因此走到了尽头……”“美国”号航母正在沉入水下。“美国号”航母在机库还装满了退役的A-7舰载攻击机。“美国”号航母已经完全沉入水下。只是，最新曝光的这几张照片是发生在13年前，也就是2005年美国海军搞的一次大型试验——用一艘排水量8万吨级的真航母充当靶船，用各种现代武器进行打击测试，以评估航母的真实生存能力。所获得的珍贵数据，也对研制美国海军新一代的“福特级”航母做出了贡献。据报道，整个试验持续了大约一个月。这艘小鹰级“美国”号常规动力航母，先是经历4个星期各种反舰武器的立体打击。为了真实了解爆炸毁伤如何对航母机库内的舰载机产生杀伤效应，“美国”号机库还装满了退役的A-7舰载攻击机。最终，“美国”号被安装在舰上的高能炸药炸沉。在这场航母抗打击试验中，“美国”号作为靶船被击沉前之所以还能存活这么久，除了航母本身的抗打击生存能力出众以外，恐怕也是美军为了能够完成各种试验测试而有意控制的结果。例如，后来的控制进水试验科目。大致是当航空母舰受到同步破坏时，在舰体两侧制造了几个相当的大洞，在预先完美计算的位置允许海水均匀地填充船舱。当然了，也有出乎计划之外的情况：当“美国”号被鱼雷击中后，都被认为其迟早会下沉。但是这个场景却没有发生——显然“美国”号的实际生存能力超过了计算的生存能力。目前这艘“美国”号航母的残骸就沉没在距离美国东海岸约400公里的大西洋海底。当时有6000多名美国海军退役老兵强烈反对这次试验。6000个灵魂，恐怕指的就是他们。不管从哪个角度观察这次试验，都必须承认要击沉一艘现代航母母舰，难度非常大。但是话又说回来，航空母舰本身也是高度复杂的庞大武器系统，有很多脆弱环节足以导致其无法执行作战任务。只要达到这个目的，是否要击沉是个次要问题。
我海军航空大学已装备JL10培养舰载机飞行员指日可待据中国海军网8月3日消息，国产新一代高级教练机教练-10（“猎鹰”）当天正式装备海军航空大学某飞行团，这也是中国海军首次装备这一种新一代高教机，这种先进的高教机在成为中国海军第一种舰载教练机的路上，算是起了个大早、赶了个晚集。图片：中国海军新装备的教练-10中国海军网的报道中，当天这一飞行团一共接装了多达12架教练-10高教机，这些飞机身上涂有“中国海军”的显著字样和海军旗，涂装上不同于装备空军驻华北某飞训基地的教练-10飞机，但和空军型一样，这批猎鹰战机都是采用无加力AL222系列涡扇发动机的高级教练型（AJT），而非具备超音速飞行能力甚至可当轻型战斗机使用的LIFT（战斗入门）型，后者目前主要出口赞比亚、乌拉圭等国。图片：12架猎鹰颇为壮观自此，中国空军和海军都已装备这种先进的高级教练机，虽然在此之前很多年，空海军早已装备了贵飞的教练-9“山鹰”高教机，比起“猎鹰”，“山鹰”脱胎于歼教-7飞机，本质上还是一种二代改进型飞机，比起使用电传操纵、先进航电和双发小推力涡扇发动机的“猎鹰”技术水平上差不少，但胜在价格便宜、早早成熟。图片：洪都向海军交付教练-10首次装备“猎鹰”的海军航空大学某团，是培养海军航空兵未来飞行员走向战斗部队的最后一站，距离他们所在机场很近的地方，就是举世瞩目的中国海军航母舰载机陆上训练基地，在这个基地，利用地面铺设的滑跃甲板、拦阻索，甚至是未雨绸缪已建设好的弹射器，歼-15舰载机正日以继夜的进行陆上训练，培养更多歼-15飞行员获得上舰资格证书。图片：歼-15和歼-15一起，教练-9G“山鹰”航母陆基教练机也已装备部队，一度比“猎鹰”更接近辽宁舰的飞行甲板。比起老构型的“山鹰”，这种特殊的“山鹰”拥有DSI进气道、加强的起落架和尾钩，垂尾顶端也削平了，可以在陆上训练基地模拟航母起降，节省歼-15的使用寿命和降低成本。图片：教练-9G陆基教练机但高教-9G“山鹰”航母陆基教练机却一次都没有登上辽宁舰的甲板过，这种二代机底子的高教机，可能在进场速度等方面，还无法完全胜任航母舰载教练机的要求，比起它，“猎鹰”基础上新研发的舰载教练机具备更好的低速飞行性能，虽然比“山鹰”更晚加入中国航母舰载机飞行员培养体系中，但却更有希望成为中国航母未来的舰载教练机。图片：在空军飞训基地服役的教练-10这一回，教练-10首次装备海军航空大学，或许意味着海军已经将“猎鹰”作为飞行员培养体系重要一环，舰载型“猎鹰”的出现，这一回是真的快了。（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄邀请中国军演还交付中国苏35释放三大重磅信号作者：老谈；图片来自网络美国是当今世界的经济大国和军事强国，凭借着自身强大的经济和军事实力在国际社会横冲直撞耀武扬威，今天搞制裁，明天搞打击，后天搞战略围堵，搞得世界不得安宁。然而美国还不满足，时不时弄出个全球战略要将总个世界纳入其统治范围。美国搞法的最终目的就是要维护其一国独大的地位。而今俄中等国披露出重大军事行动计划，美国梦想恐将破灭。据参考消息网8月22日援引俄罗斯卫星通讯社报道称，俄罗斯正在准备于9月11日至15日在俄后贝加尔边疆区楚戈尔训练场举行俄罗斯总统普京可能亲自参加的、近四十年来最大规模的“东方-2018”战略军事演习，中国将派出军队参加并共同组织该次演习。中国国防部表示，此次演习主要是为了巩固发展中俄全面战略协作伙伴关系，深化两军务实友好合作，进一步增强两军共同应对各种安全威胁的能力。这次演习，中方将派出约3200人兵力、900多台各型武器装备及30架固定翼飞机和直升机参演；俄罗斯方面还没有公布参演军人人数，但有一点可以肯定，此次演习将超越让西方极度紧张的“西方-2017”演习规模。同时，据香港《南华早报》网站报道，24架苏-35战机中的最后一批10架战机俄罗斯将于年底按时交付首个买家中国，并向中国供应导弹及后勤支持。从这两条信息中至少可以读出三个重要信号，一是中俄两国已经形成了事实上的准军事同盟。这次俄罗斯四十年来最大规模的演习，中方不仅仅是参加演习，而是参加了共同组织和导演，共同指挥调度，要达到如此程度，双方必须要有高度的互信。而从中国派出的参演军队规模、装备水平和将要演练的科目，也说明两国关系正如俄罗斯俄中分析中心主任谢尔盖·萨纳科耶夫所说，已由伙伴关系到战略伙伴关系，现在已经到了全面伙伴关系，“全面”二字自然包括军事层面的所有因素。二是中俄两军的融合合作能力越来越强。一场规模空前的陆海空三军战略军事演练，需要诸多方面的紧密配合和协调一致，也需要各个层面的统一指挥调度和高度融合，中国军队能够和俄罗斯军队共同演练，已无组织指挥和配合层面的障碍；演练如此，一旦用于实战同样如此。当然，中俄两军走到这一步绝非一日之功，而是多年来多次合作的结果。同时，俄罗斯向中国完成交付苏-35战机并提供导弹和后勤保障，也说明中俄两国已进入深度合作层面。三是针对美国的挑衅中俄同仇敌忾严阵以待。美国在其国安报告、国情咨文和国防预算法案中，多次将中俄认定为战略对手，对中俄实施打压政策；美国的印太战略很大程度上是针对中国来的，而北约组织从成立时起就是针对华约组织来的；美国以维护海上航行自由为名到中国南海搞事，同样以维护海上航行自由为名到俄罗斯门前的黑海搞事。美国对于俄罗斯的很多玩法都在转向中国，共同的敌人让中俄联合起来共同对敌。同样，苏-35战机携带的远程空空导弹能够打到美国在太平洋上空的空中加油机，无疑是中俄双方对美的一个杀手锏。由此可见，这两条消息是近期最具影响力的消息，其中蕴涵的信息量非常大也非常猛，同样可以产生让美国等西方国家高度紧张的效果。而导致中俄越走越近的原因就在于美国对中俄的打压，美国的侵略政策是推动中俄两国彼此靠拢的重要原因，正如俄军事专家亚历山大·米哈伊洛夫所说，中俄在“东方-2018”演习中深化军事合作“既是普京的地缘政治胜利，也是中国迈出的非常正确的一步”。（作者署名：大国防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我国军舰综电已到应用到7000吨级下一步就是055大驱据新华社日前报道，海军工程大学肖飞教授获得中央军委一等功奖励。这位教授可是大有来头，年纪轻轻，就获得如此殊荣，是与它的巨大贡献分不开的。他负责的领域的专业术语叫：舰船综合电力技术。提到肖飞，就不得不提一个大名鼎鼎的人物——马伟明院士。这个曾为我海军潜艇、舰船动力技术做出突出贡献的人，曾受到最高领导人的亲自接见，他说过一句非常著名的话：“要超越就要超越美国。”一个科研人员要有多么豪迈的科研情怀才能说出这么具有气魄的话语，真不愧为我国科研事业人员之楷模。但肖飞团队的研究不是没有受到过质疑。前段时间曾有知名军事博主透露其团队负责的综合电力系统出了大问题。此前传闻最新型054B将使用综合电力系统，如果进展顺利，054A这一型号将停产，054B也将很快传出消息。但一段时间过去，非但官方对054B没有任何消息，054A却传出海军将继续订购的消息。一时间网友对该研究成果产生了质疑。如今，官方对肖飞团队的肯定也算是否定了这一传言，给了军迷们信心。在报道中，官方有着这样的陈述：“他参与的科研项目大多涉及国防装备的关键技术难题，他所得到的多项科研成果使我国在多个新兴领域实现了“弯道超车”。涉及什么装备？结合之前的消息可以知道，最有可能是涉及到核潜艇、驱护舰等多型水面舰艇。什么关键技术难题？那就是肖飞负责的综合电力系统，很可能可以解决了潜艇的电力问题，也可能应用于水面舰艇的电力系统。综合电力系统被用于美国朱姆沃尔特级驱逐舰及英国伊丽莎白女王号航母上，这项技术现在来看也是世界领先，但新技术往往存在可靠性不足的缺点，例如朱姆沃尔特就不止一次曝出“趴窝”的丑闻。因此这项技术的可靠性是摆在各国的前的一项难题。所以，我国在该技术发展上采取了由小（吨位）到大，逐步推进的方针。2013年前后，我国在多种型号的3000吨级海警船、海监船上使用了综合电力推进系统；2015年左右，这个吨位已经扩大到了4000吨级；但最新的央视报道称，我国7000吨级的867号综合搜潜救生船也使用了综合推进系统，“机动性极强，可以自由的前进、后退、横向侧移”——这真是一个惊喜。目前我们可知的是，近5000吨级的054B将采用电力推进系统，052C/D也不过才6000-7000吨，显然，很快，该技术的可使用的吨位将扩大到万吨级别，也就是055这样的级别。我们可以一起期待，055的后续改进型能够使用上这种推进系统。为了保障这套系统的可靠性，需要更多时间来进行测试。我们不能怕问题，必须要保证维护我国国家利益的海军军舰用上最可靠的电力系统；不能一味的跟风埋怨我们的科研人员，他们需要我们的肯定和鼓励。我们同样也可以期待后续的095、096都能用上肖飞教授的电力系统，建设一支强大的蓝海海军！（作者：晨曦军情利刃/飞扬）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄国防部终于决定买苏57战机了不过只打算先买两架[观察者网综合报道]在经历多年延宕后，俄罗斯人终于决定买苏-57了，不过这次他们打算先买……两架。据俄罗斯卫星通讯社8月23日消息，俄罗斯国防部已经向俄罗斯联邦航空制造公司签署合同，订购俄罗斯国产最新型战机苏-57。不过，在2020年前，俄罗斯国防部只会购买2架苏-57，剩下的10架苏-57将在2025年前交付。资料图：俄军2020年隐身战机机队图源：社交媒体据俄罗斯塔斯社8月22日报道，俄罗斯联邦航空制造公司总裁尤里·斯柳萨在俄罗斯“军队-2018”论坛上说，到本月末，俄罗斯联邦航空可能会在爱国者公园和俄罗斯国防部签订第一批合同，将从明年开始正常供应（苏57）。从8月22日开始，俄罗斯国防各大防务公司在莫斯科近郊库宾卡的“爱国者”军事主题公园举行的“军队—2018”国际军事技术论坛，论坛期间，俄罗斯联邦国防部在国防订购的框架内签署了32份，价值超过1300亿卢布（约合19亿美元）的合同。不过俄罗斯国防部只打算买两架，据俄罗斯商业通讯社8月22日报道，此外，与苏霍伊公司签订了2架苏-57战斗机（执行日期2018-2020），以及与米格公司签订了购买6架米格-35UB和米格-35S战斗机（执行日期2018-2023）的合同。美国外交杂志称，在2025年前，俄罗斯计划订购12架苏-57。米格-31BM携带匕首导弹图源：俄罗斯国防部在今年2月，俄罗斯国防部宣布苏57战机通过国家测试，同时宣布俄罗斯国防部将购买数量不低的苏57。不过凡事都会有变化，到了今年7月份，俄罗斯国防部宣布不会大规模生产苏-57。塔斯社在8月份打算购买一小批苏57——现在看来，是挺一小批的。据悉，苏57本来计算在2020年代取代俄罗斯空军现有的米格-29和苏-27，不过现在看来有些问题，毕竟俄罗斯的米格29和苏27不止两架。认为苏-57性能不足可能是主要原因，俄罗斯军工综合体新闻网8月2日发表文章，俄罗斯空天军计划在21世纪20年代末到30年代初才能开始大批量生产苏-57战斗机。据称俄罗斯将在该机上测试所谓“6代机”技术，届时该机将成为“第六代战斗机”。文章称，俄罗斯军方目前对于第五代战斗机的兴趣没有那么大，因为他们目前对于所谓4++代战斗机，例如苏-35和米格-35，很有信心。除了两架苏-57以外，论坛期间，俄罗斯国防部与希普诺夫仪器制造设计局签订了采购132辆现代化升级的BMD-4M战车和58辆BTR-MDM多用途两栖装甲运兵车的合同；与位于符拉迪沃斯托克的东方造船厂签订了建造2艘22800型小型导弹舰的合同，2023年前交付；与乌拉尔车辆厂签订了购买30辆“台风”6*6多用途装甲车（2018-2019年交付）和59辆“台风”4*4装甲车；乌拉尔车辆科学生产股份公司（Uralvagonzavod）签署了第二份采购T-90M坦克的合同，同时还与该公司签署了一份合同，交付132辆基于阿玛塔平台的T-14坦克和T-15步兵战车。不过有一句说一句，俄罗斯在更新坦克方面还是挺快的……数量上基本核解放军持平图源：乌拉尔车辆厂
印度阿帕奇武直试飞却曝致命问题：迷彩纯业余水平近日，印度第一架AH-64E“阿帕奇”武装直升机，在美国亚利桑那州首飞！貌似强悍的这一印度首次获得的世界级武装直升机，却在自家订制的迷彩涂装上露了馅——这个天蓝色迷彩，非常的不适合AH-64E“阿帕奇”，甚至可以说是极度业余的迷彩方案选择。为什么这么说呢？笔者在空军世界网站就曾指出，印度在军事上的各种脑补与拍大腿决策，决定了他们总能干出一些违背军事科学的事情来。这一天蓝色的AH-64E“阿帕奇”迷彩涂装就是一个绝佳的例子。这次在美国试飞的印度AH-64E“阿帕奇”武装直升机，以及CH-47F“支奴干”运输直升机，刷上了亮丽的天蓝色迷彩，以及印度空军标志，乍一看似乎还挺专业的。它们将于2019年1月交付印度空军。印度CH-47F“支奴干”的天蓝色，也是只此一家说了这几句，有没有觉得有一点奇怪——对的，印度的AH-64E“阿帕奇”，并不是陆军的，而属于印度空军。印度奇葩的创造出了给AH-64E“阿帕奇”刷上天蓝色空中优势迷彩的“创举”——原因只有一个，印度空军非要把自己的战机刷上自己“最有特色”的迷彩。这个天蓝色迷彩对于AH-64E“阿帕奇”来说，真的是奇葩的不能再奇葩，失败中的失败了：武装直升机的作战高度是“树梢之高”，无论对于空中敌方的战斗机来说，还是地面的高炮、导弹兵来说，它最常处在的背景都是林地获荒漠，或者远方的地貌。武装直升机基本无法对付敌方的战斗机，把自己刷上林地的深绿色，或者荒漠的土黄色，显然是最佳的选择。中国直10、美军的AH-64“阿帕奇”、俄罗斯米-24，无一不是如此考虑而选择的迷彩。这里来一张对比图，证明天蓝色的AH-64“阿帕奇”在超低空战场环境中，会有多么的显眼！而在战斗机飞行员的眼中，如果下面这架阿帕奇是天蓝色，那正是太方便观察了——这身天蓝色迷彩，只会给自己惹来杀身之祸！大家看到的印度阿帕奇的这一亮丽夺目的天蓝米迷彩，是印度空军战斗机的空中优势作战迷彩。我们不妨看看印度最好的战斗机苏-30MKI，它有一部分使用了多种蓝色的迷彩，一部分使用类似暗蓝色的单色空中优势迷彩——但在明亮阳光下，它们都接近天蓝色。印度苏-30MKI印度苏-30MKI印度米格-21，它实际呈现混有天蓝色的淡灰色印度米格-21，它实际呈现混有天蓝色的淡灰色为什么印度的武装直升机，居然归属于空军呢？这有着历史原因：美国、中国的武装直升机，都属于陆军，或者海军陆战队。原因很简单，因为武装直升机是在超低空直接支援地面部队作战的先进平台，它们的交战距离最大也只略超过10公里，把它们编入陆军编制，成为陆军航空兵的一部分，减少跨兵种军种的指挥控制体系可能产生的混乱，才是最为合理的做法。中国空降兵部队确实拥有少量直-10武装直升机，原因也很简单，它们要直接支援落地后作战的空降兵，编制在一块更为有效率。那么，印度这一奇葩编制，是怎么来的呢？原来是从苏联那里学来的——苏联战功赫赫的米-24武装直升机、米-8通用直升机，就属于苏联空军，而不是陆军。为什么苏联要选择这样的奇葩编制呢？因为当年苏联空军与陆军曾经就武装直升机，乃至专业低空攻击机的归属发生了激烈争夺，但是最终苏联空军还是掌控了所有会飞的武器平台，包括了米-24武装直升机。直到今天，卡-52、米-28N这两种最先进的俄罗斯武装直升机，依然由俄罗斯空军掌控。类似的争斗也发生在美国陆军和空军之间，但美国作出了相对合理的选择：武装直升机交给陆军航空兵，固定翼战机都交给了空军。但其实长期以来，美国国内一直有把A-10固定翼攻击机交给陆军的呼声，原因就是这样能更有效的完成这一攻击机与地面部队的协同作战。一个军种拥有一个特殊的兵种，意味着可以获得这一兵种带来的战斗力，对于官僚们来说，更重要的是获得了这一兵种带来的军事拨款——这就是陆军与空军增强武装直升机控制权的原因。到了今天，世界排名靠前的几个军事大国中，大多数从最大化战斗力的科学角度出发，选择了武装直升机交给陆军航空兵，包括了武装直升机起步很晚的中国。印度折腾几十年的光辉战斗机项目，是瞎折腾的典型之一印度把AH-64E“阿帕奇”武装直升机编入印度空军，于是印度陆军地面部队如果想要和AH-64E“阿帕奇”协调作战，就必须跨越陆军、空军的指挥控制体系隔阂。说实话，这种跨军种的联合作战，在美军中都常常发生严重干扰，导致打前锋的美国海军陆战队干脆打造了自己完整的陆海空作战单位，不但有武装直升机，还有F-18战斗机。印度这种水平的军队，又怎么能搞好陆军地面部队与空军AH-64E“阿帕奇”的协调作战呢？三个字：想得美！印度制造的阿帕奇机身当然，印度军事领域的水平，局限在僵化的、表面化的抄袭照搬苏联或西方编制的层面上。现在印度空军肯定是咬死了AH-64E“阿帕奇”必须归属于自己，不能归属于陆军。这个印度瞎折腾的AH-64E“阿帕奇”天蓝色迷彩涂装，再次证明：购买若干架先进战机，并不能改变一个国家军事力量的整体局面，没有正确的军事科学态度，只会是光烧钱不见成效，印度与中国就分别是负面与正面的最佳例子！（作者署名：空军世界）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军下代军舰即将亮相：比055舰便宜比052D更大更快图为052D驱逐舰近日，因江南造船厂官方微信公众号发布了一片名为《“江南造船”发布了一篇“（身边的感动）带着工作入梦乡——张洪鹏”》的报道，介绍了江南造船搭载一部总组二区副作业长张洪鹏的事迹。报道中提到张洪鹏“去年8月主管某型号首制船建造以来……使得该船达到了下水的条件……”这寥寥几句引起了不少关注。因为江南造船承建了多条052D驱逐舰已经服役和下水，而中国最新的大型驱逐舰055型也已经下水。按理说近期是不会有可能下水比055型驱逐舰更加先进，吨位更大的驱逐舰的。而052D驱逐舰因为自首舰下水以来已经过去了好几年而052D的吨位显然对目前中国的航母核心战斗编队还是显得有些小，加上网络上一直有关于052驱逐舰还会有更深入的改进这样的言论，所以这篇微信公众号让052E这个一直存在于传言中的型号似乎得到了证实。图为052D驱逐舰，可以发现直升机机库较小确实，052D驱逐舰在包括武器装备，雷达预警，区域防空以及电子对抗和信息通讯方面足以满足现在中国海军方面对于航母护航护卫的需求。不过在舰艇的自持力，航程航速以及搭载直升机方面确实是有所不足。052D的吨位使得安装的发电机体积重量受到限制，同时限制了其油箱和船舱大小。而中国目前水面舰艇的反潜能力确实有所不足，很大原因是因为舰艇吨位不足以支撑舰艇安装更多更大的设备。包括可变深声呐及其相关控制使用设备和更大反潜多用途直升机。这些装备需要舰艇有更大空间和载重能力。显然052D并不能满足这样的要求。图为052DCG图中国方面下水了055型驱逐舰，显然解决了052D的尴尬，不过055型驱逐舰的造价和产量可能使得中国海军几大舰队不能都快速获得055型驱逐舰，很有可能会通过052D和其改进型的调配来满足部队的建设。所以相比吨位直接超过万吨的055型驱逐舰，一款比055型驱逐舰造价更加便宜，且航速航程比052D要快，吨位比052D驱逐舰大一些而能够满足中国海军对于反潜的要求的驱逐舰是很有需求的。按照目前的中国海军发展速度来看，052E这个型号可能不会出现，新的通用驱逐舰可能被任然被叫做052D，而实际上在包括动力系统和反潜能力等方面已经大不一样。（作者署名：战争之王）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
普京否认"通俄门"：美国政治游戏一部分我没兴趣当地时间16日，俄罗斯总统普京在芬兰接受福克斯新闻采访时也再次表示，俄罗斯没有干预2016年美国总统选举。俄罗斯总统普京：2016年的时候我就说过，现在我要再次说，我真的也希望你们美国人听听我说的。首先，俄罗斯作为一个国家，从来没有干预美国内部事务，更不用说它的选举了。针对美国“通俄门”调查团队日前起诉12名俄军方人士一事，普京表示，这是美国国内政治游戏的一部分。俄罗斯总统普京：我对这个问题一点都不感兴趣，这是美国国内的政治游戏，不要用这个国内政治斗争，来绑架俄美之间的关系。
我军辽宁号航母作战系统再升级何时测试弹射版歼15就像约定好了一样，中俄两国的航母都在今年中期进入了维修船坞，开始了历时较长的大修工作。这个世界上有大中型航母的国家本来就没有几个，这一下就有两个国家暂时不能用，似乎也只有航母这种装备能达到这种效果了。不过，辽宁号航母回到母港大连，和国产新航母共泊一处的照片倒是在网上流传甚火，有热心网友还专门给起了个名字叫“双舰合璧”。海军舰艇建成到退役的时间通常在30-40年，这期间，随着技术的进步，军舰至少要进行1次大规模改装，以确保其装备技术水平不落伍。而航母这样的大型装备，往往每10年就要进行一次改装，以适应新式的战斗机和各类电子设备等，本次16号舰回到大连应该也是这种目的。如果只是对航母进行一般的保养，那么主要体现在在舰体下部，因为军舰在水里泡上多年，船底难免会吸附各类海洋生物，船底吸附物多了，会影响舰只的航速和灵活性，所以需要定期清理。而本次16号航母入坞后首先拆了364型预警雷达，这件事就有点意思了。显然，海军应该会借助本次大修的机会，对辽宁号航母上的一些电子设备进行替换或者升级；而且，还有一项内容更值得关注，那就是弹射版的歼-15B型舰载战斗机的测试问题。网上在去年已经曝光了歼-15B型战斗机，沈飞在去年也停产了歼-15基本版，这很显然是为了量产新版歼-15做准备。而我国现在正在建造的003号航母已经确认肯定要上弹射器，在这种情况下，开发可以弹射起飞的舰载机就是自然而然的事情。目前，装备AESA雷达、飞火推一体化系统的歼-15B已经在试飞，而考虑到未来003号航母的需要，所以新版的歼-15B型也对起落架进行了专门的修改，具备弹射起飞的能力。虽然我国现在没有装备弹射器的航母，但是辽宁号航母自2012年服役以来，已经使用多年，无论是技术还是人员搭配，已经到了很成熟的水平，因此，利用维修的机会，对其进行适当改装，用于测试弹射版歼-15B型舰载机是完全可能的。毕竟，有了航母实际测试后，歼-15上舰才会更踏实。而且歼-15B型战斗机，与滑跃式航母也不冲突，凭借大推力的太行B型发动机，我国的滑跃式航母和弹射式航母完全可以通用弹射版的歼-15B型战斗机。虽然我国还有国产第一艘航母002号正在测试，但是由于是新舰，而且还没有完成海试，交付速度肯定不及辽宁号快，而且人员磨合水平也低于辽宁号航母。因此，新航母还是专心海试，尽快交付。新装备测试工作，还是要看辽宁号航母。由此可以判断，沈飞的歼-15B型舰载机的推进工作应该还不错，很快就可以进行上舰测试。等辽宁号航母保养完毕，重新入役后，也许我们就能看到歼-15B型舰载机在辽宁号上进行测试了。而且，到那时，也许我们就可以见到国产的四代隐身舰载机的消息了。（作者署名：利刃/龙猫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
空中惊魂！美空军B-1B轰炸机弹射座椅破损仍继续飞行空中惊魂！美空军B-1B轰炸机弹射座椅破损仍继续飞行参考消息网7月30日报道美国《外交政策》双月刊网站7月19日发表了拉拉·塞利格曼的题为《美国轰炸机机组人员在弹射座椅破损的情况下飞行》的报道。美国空军允许B-1B轰炸机在弹射座椅破损的情况下飞行，而这在紧急情况下可能会危及飞行员生命。美国空军领导层认为超音速B-1B机群可以安全飞行。但在今年早些时候发生了一次骇人的事故，在一起飞行紧急事故中，一名机组成员的弹射座椅未能弹出。今年5月，一架隶属于得克萨斯州的戴亚斯空军基地的B-1B轰炸机在空中起火。当时，一名机组成员的弹射座椅点火失败，而其余3名机组人员并未抛下同伴。在经受了惊恐万分的紧急迫降后，全部4名机组成员安全降落在得克萨斯州米德兰国际航空航天港。虽然B-1B轰炸机仍在全球范围内执行飞行任务——一架B-1B轰炸机上周从中东飞往英国费尔福德空军基地参加军用航展，然后飞越大西洋前往美国，但美国空军向本刊证实，一些B-1B轰炸机的逃生系统中的某个组件仍有问题。空军正在努力解决这个问题，并优先处理即将投入战斗的轰炸机，但官员们拒绝透露修复整个B-1B机群需要多长时间。资料图片：B-1B轰炸机配备的ACESII弹射座椅。（图片来源于网络）这一消息传出时正值军方航空界正在努力应对一场不断加剧的战备危机和致命飞机失事率近期达到6年来的新高。美国《军事时报》最新的一项调查结果发现，从2017年10月至今年5月6日，空军已发生12起致命事故——11起坠机事故和1起地面事故，造成35名军机飞行员和机组人员死亡。B-1B轰炸机是一种超音速重型战略轰炸机，于20世纪80年代中期、即冷战的最后几年开始服役（1986年10月服役，本网注）。空军派B-1B频繁参加公开航展，比如世界上最大的军用航展——“英国皇家国际航空纹身展”（RIAT），以加强与盟国的合作并提高其公众形象。空军参谋长戴维·戈德费恩上将7月17日对记者说，美国联合技术航空航天系统公司制造的逃生系统的一个特定组件因长时间服役“卷曲”了。他说，当机组人员拉动弹射手柄时，“没有释放出弹射序列的信号”。联合技术航空航天系统公司把问题归咎于空军。戈德费恩说，调查结果确定有“第二条途径”能让机组成员启动弹射座椅。他说：“这就是为什么我们允许B-1B回到空中继续飞行。”但他没有透露更多细节。但飞行员们可能对空军的官方答复不满意。（编译/袁紫薇）资料图片：美空军B-1B轰炸机群。（图片来源于网络）大器晚成：B-1B“枪骑兵”战记本图集将为您详解B-1B，这位大器晚成的“枪骑兵”。如果说B-52是美空军服役时间最长的轰炸机，那载弹量最大、且速度最快的又是哪种机型呢？答案非B-1B莫属。本图集将为您详解这种“大器晚成”的轰炸机。图为2015年2月，B-1B在美国本土埃格林空军基地进行维护训练。B-1系列轰炸机的诞生过程可谓是“一波三折”，最初可追溯到20世纪60年代初的“亚音速低空轰炸机”项目（SLAB），当时美空军需要一种新型有人轰炸机作为即将下马的B-70的后继机，由于苏联防空军对高空高速目标的拦截能力不断增强，美军开始转而考虑采用低空突防方式。图为XB-70超音速轰炸机，这是美军研发的第一种3倍音速轰炸机。1964年中期，美空军将方案修改后改称“先进有人战略轰炸机”（AMSA），仍强调低空突防，但增加了超音速突防要求。1969年4月，AMSA获得B-1A的官方正式编号。1970年6月，北美罗克韦尔公司的可变后掠翼方案被美军选中。图为1971年10月展出的B-1A全尺寸模型，机身后展示的是整体式逃生座舱，小图为B-1A的逃生座舱示意图，下方还有制动火箭。（图片来源：空军之翼）。B-1A首架原型机于1974年12月成功首飞，其余3架原型机也随后相继进行了试飞。B-1A采用了多种当时最新的航空设计技术，例如采用翼身融合体技术，不仅能减少飞行阻力，而且还进行了雷达隐身优化设计。图为试飞中的B-1A原型机。B-1A的另一种革命性设计就是主翼采用了可变后掠翼布局（变后掠翼范围为15度至67度），可兼顾高速性能和低速起降性能，这使B-1A不仅具有优秀的超音速飞行性能（最大平飞速度2.2马赫），而且还能在无法部署B-52的机场起降（B-52的最大起飞滑跑距离为2900米，B-1B为2530米）。图为B-1B的彩色剖面图。图为B-1A、B-52轰炸机（最右）和F-111战斗轰炸机（最左）编队飞行，F-111也采用了可变后掠翼设计。图为B-1A原型机与XB-70轰炸机的珍贵合影。随着航电技术的进步，与B-52不同，B-1A的乘员数量进一步精简，采用4人制机组，分别是正、副飞行员，进攻系统军官（OSO）和防御系统军官（DSO）。图为B-1B的机身前部剖面图。图为B-1B的前部座舱，左侧为飞行员，右侧为副驾驶。虽然仪表板上仍有部分传统仪表，但相比B-52，B-1B的座舱已现代许多，另一大标志是B-1系列的操纵杆采用了类似战斗机的操纵杆，更便于飞行员对机体进行精密操作。图为B-1B的后部座舱，左侧为防御系统军官（DSO）工作站，负责B-1B的电子战系统以及自卫措施，右侧为进攻系统军官（OSO）席，负责B-1B的武器系统以及投弹等操作。仪表布置以多块多功能显示器为主。B-1A的试飞进展顺利，美空军也提出了240架的采购订单，但由于航电技术不成熟，B-1项目的成本不断上涨，到1975年时，单机价格已达7000万美元，涨幅超过了之前的所有机型。1977年1月卡特政府取消了B-1A的生产计划，转而升级B-52机群，以搭载新型巡航导弹。不幸中的万幸是，B-1A的试飞工作仍被允许进行。图为采用三色伪装迷彩的B-1A原型机。B-1项目取消后，美空军仍在寻求B-52的后继机，其中一个发展方向就是发展隐身轰炸机，即“先进技术轰炸机”（ATB，B-2是该项目成果）项目，但由于其研发周期长，美军需要一个短时间投产的应急方案，随即于1980年提出了”远程作战飞机“（LRCA）项目，罗克韦尔公司提出B-1A的低限度改进型，取消2马赫冲刺速度，但可以0.95马赫贴地飞行，能发射空射巡航导弹，并进一步优化隐身性能。1981年10月，里根宣布将采购100架B-1B。按美空军的要求，罗克韦尔公司直接利用2架B-1A原型机改装为B-1B测试机，并表示，B-1B与B-1A通用率达到了85%，攻击航电系统与B-52H的通用率达到90%。图为B-1A与B-1B的外形对比，两者整体区别不大，经过改进后的B-1B，尽管最大平飞速度降至1.2马赫，但综合性能更加成熟（特别是针对当时苏联新型雷达的电子战能力），而且可靠性更强。与B-1A不同，除核武器外，B-1B在强化了巡航导弹搭载能力的同时，还具备搭载大批不同种类的对地攻击弹药的能力。图为B-1B的地面武器展示，除能搭载与B-52相同的旋转武器发射器（图中）外，B-1B的整体载弹量要高于B-52。这张地面挂载展示图上甚至还包括了AIM-54”不死鸟“远程空空导弹，但这一设想很可能在最近2年成为现实，换装了新型SABR雷达的B-1B理论上可具备空对空作战的能力，只是导弹的型号会换为AIM-120C或AIM-120D空空导弹。图为B-1B的弹舱挂载配置示意图，该型机共有3个弹舱（其中前部的两个弹舱可根据需要合二为一，例如搭载AGM-86B巡航导弹），内部载弹量达到34吨，可搭载美空军武库中几乎所有的弹药，从自由落体核弹、核巡航导弹（根据美俄削减性战略武器条约，B-1B现已不再搭载核武器）到常规航弹，卫星制导弹药，甚至反舰导弹、水雷均可囊括。图为B-1B弹舱内部的多弹挂架特写。图为B-1B密集投掷84枚Mk-82航弹进行地毯式轰炸测试。图为挂载JDAM制导弹药的B-1B弹舱，小图能看出多弹挂架可以混合挂载不同级别的JDAM弹药。按原设计，B-1B在机身上实际还有6个外挂点，载弹量达23吨。图为B-1B挂载ACM巡航导弹外挂架进行飞行测试。但后来由于美苏《削减性战略武器条约》的相关规定，B-1B取消了外挂能力，另一大原因是因为外挂武器会大幅影响飞行性能。图为B-1B、B-52H和B-2三种轰炸机的挂载能力对比，可见B-1B的载弹量要大于另外两种轰炸机。经过多年的改进之后，B-1B不仅载弹量大，而且具备了一些普通轰炸机不具备的”特殊技能“，其中一项就是在配备了”狙击手XR“吊舱之后，B-1B具备了使用激光制导炸弹攻击海上（地面）移动目标的能力。图为B-1B进行空中加油训练。小图为B-1B挂载的”狙击手“XR瞄准吊舱图为B-1B双机编队飞行，小图为B-1B投掷的”铺路“激光制导炸弹命中海上高速小艇的连续画面。除能攻击海上（地面）移动目标外，一架B-1B还于2002年5月，测试了在20秒内的一次投弹作业中，连续投掷3组炸弹，命中3个不同目标的能力，美军官员称，这次轰炸试验是一个重要的里程碑，它完成了通常需要起飞三个架次才能实现的目标，等于三架轰炸机同时协调攻击目标。由于增加了三倍的攻击能力，空军在未来作战中可大大减少轰炸机的出动数量。自1998年12月的”沙漠之狐“空袭行动以来，B-1B已参加了多场局部战争，并且取得了相当的战果。图为2010年10月，在美军TACP控制员的协调下，一架B-1B轰炸机向伊拉克Zambraniyah省北部的一个武装据点连续投掷了6枚GBU-38卫星制导“小直径炸弹”，将其彻底摧毁。图为B-1B投射AGM-158JASSM隐身巡航导弹。图为美国波音公司（罗克韦尔航空部于1996年被波音公司收购））制作的B-1B数图，其中从2001年至2015年1月以来，B-1B机群的总出击架次数超过了1.2万架次。据美军统计，在2014年8月至2015年1月，针对”伊斯兰国“极端组织的空袭行动中，B-1B的投弹量占到了美军战机投弹总量的80%。最后来谈下B-1B的绰号。美军于1990年3月1日为B-1B所起的绰号是”枪骑兵“（Lancer），但B-1B机组人员更习惯称其为”骨头“（Bone），其实就是B-1英文读法的合成读法（B-ONE），刚好就是图中的B-1B机身涂鸦图案。图为20世纪90年代，部署在中东科威特基地的B-1B机群，可以看到B-1B与A-10、F-16等战机的尺寸对比。对于B-1B的未来，美空军最新的计划是将在近几年为B-1B安装固态激光炮，因为该机的内部空间较为充足，是美军三种主力轰炸机中最适合改装的型号。按美空军的规划，B-1B机群将一直服役至2040年之后，届时B-1B还能经历多大的变化，仍需人们拭目以待。图为2013年10月，B-1B在完成轰炸叙利亚境内极端组织目标的任务后，高速返航。下面补充几张有关B-1B的“压箱图”。图为夜视镜模式下拍摄的B-1B开加力加速画面。B-1B低空飞越航母。图为2010年2月，2架隶属于第28轰炸机中队的B-1B轰炸机释放红外干扰弹演练。B-1B与F-15E战斗轰炸机编队飞行。B-1B的机身特色涂鸦，“毁灭交响曲”。图为暴雨中的B-1B前机身特写。图为B-1B在突破音障瞬间，产生的激波云。B-1B飞越埃及金字塔。图为进行耐寒测试的B-1B图为机头涂有“炸弹鸟”趣味涂装的B-1B。图为B-1B与“老大哥”B-52H编队飞行。一字排列的“小鸟”与“巨鹰”，B-1B前方（镜头由近至远）依次为“美洲虎”攻击机，幻影F1C、幻影2000战机、“狂风”和A-10攻击机。对叙动武杀手！美曝B-1B轰炸机参战视频近日，美空军公开了4月14日，美英法三国联军对叙利亚发动空袭前，参与作战的2架B-1B轰炸机出击视频，从机身徽标可得知2架战机的所属部队情况，本图集就此为您解读。图为美军“中央司令部”发布的14日当天，B-1B从卡塔尔乌代德基地起飞奔袭叙利亚的照片。从公开的这张现场图，可以看到参战的这2架B-1B轰炸机机身上，标有美空军第28轰炸机联队的徽标（左上为徽标大图），该联队隶属于美空军第8航空队，最初组建于1948年，联队绰号“北方守护者”，自冷战至今一直是美空军战略威慑力量的主力部队之一。第28轰炸机联队同时也是美空军仅有的两个B-1B轰炸机联队之一，驻地位于南达科他州的埃尔斯沃斯空军基地。另一支为驻扎在德克萨斯州的戴亚斯空军基地的第7轰炸机联队。这张美国本土B-1B驻地分布图上，用红圈标出的就是第28联队的驻地。4月14日，该联队的2架B-1B从位于中东卡塔尔的乌代德基地起飞，发射了19枚JASSM-ER隐身巡航导弹。图为B-1B投放AGM-158隐身巡航导弹资料图。图为美国国防部放出的美英法三国联军空袭叙利亚目标示意图，其中B-1B轰炸机群是从靠近叙利亚南部的空域发射了19枚AGM-158JASSM隐身巡航导弹，打击了位于图中红圈标出的霍姆斯地区附近的两处“化武”设施。B-1B“枪骑兵”是美军现役武库中，载弹量最大的轰炸机，图为B-1B的弹舱挂载配置示意图，该型机共有3个弹舱（其中前部的两个弹舱可根据需要合二为一，搭载重型炸弹），内部载弹量达到34吨，可搭载美空军武库中几乎所有的弹药，从自由落体核弹、核巡航导弹到常规航弹，卫星制导弹药，甚至反舰导弹、水雷均可囊括。B-1B在强化了巡航导弹搭载能力的同时，还具备搭载大批不同种类的对地攻击弹药的能力。图为B-1B的地面武器展示，除能搭载与B-52相同的旋转武器发射器（图中）外，B-1B的整体载弹量要高于B-52。图为B-1B进行地面武器展示资料图。B-1B连续投放多枚JDAM卫星制导炸弹动态图。图为B-1B连续投放84枚Mk82减速炸弹实施“地毯式轰炸”资料图。B-1B连续投放84枚Mk-82炸弹“地毯式轰炸”动态图。图为美国波音公司（原东家罗克韦尔后被波音公司收购））制作的B-1B数图，其中从2001年至2015年以来，B-1B机群的总出击架子数超过了1.2万架次。据美军统计，在2014年8月至2015年1月，针对”伊斯兰国“极端组织的空袭行动中，B-1B的投弹量占到了美军战机投弹总量的80%。B-1B的主翼采用了可变后掠翼布局（变后掠翼范围为15度至67度），可兼顾高速性能和低速起降性能，这使B-1A不仅具有优秀的超音速飞行性能（最大平飞速度2.2马赫），而且还能在无法部署B-52的机场起降（B-52的最大起飞滑跑距离为2900米，B-1B为2530米）。图为B-1B的彩色剖面图。图为空袭叙利亚后，返回代德空军基地的B-1B轰炸机。图为2017年10月拍摄的，美空军战略轰炸“三驾马车”B-1B、B-2A和B-52H轰炸机的空中编队合影。这张数图详细列举了截至2016年的B-1B性能数据及作战记录。图为美空军公开的，在卡塔尔乌代德空军基地拍摄的，空袭后返航的B-1B轰炸机正面特写。要开战！四国空军齐聚关岛B-1B再出动近日，美国国防科技信息网发布了1组美国空军在关岛安德森空军基地部署和训练的照片。图为1架美空军B-1B战略轰炸机正在其位于美国南达科他州的埃尔斯沃思空军基地进行飞行准备，准备执行飞赴关岛的训练任务。隶属于部署在埃尔斯沃思空军基地的美空军第37远征轰炸机中队的2架B-1B战略轰炸机经过10小时的航行，飞抵关岛安德森空军基地。图为美军B-1B战略轰炸机飞抵安德森空军基地后进行技术检查。图为1架B-1B战略轰炸机在结束训练后降落在安德森空军基地。据美国国防部官网称，B-1B战略轰炸机此番部署关岛，将在日本，韩国和中国东海上空进行训练和巡航飞行，并将与韩国空军和日本空中自卫队的战机进行联合训练。图为2架美空军B-1B战略轰炸机与2架日本空中自卫队的F-2战斗机进行联合训练。图为韩国空军的F-15K战斗机与美空军战机进行联合巡航。此外，韩空军的KF-16战斗机也参加了与美空军的联合训练。图为美空军B-1B战略轰炸机正在进行空中加油训练。图为美空军B-1B轰炸机在海上巡航一景。美军称，此次美空军在关岛的部署和训练旨在强化美空军与日本，韩国和澳大利亚盟国空中力量的协作，以增强在太平洋地区的行动能力。图为来自美国空军，澳大利亚空军，韩国空军和日本空中自卫队的战机在执行联合训练任务时同框出镜。
北约成员国全面清理淘汰俄制产品大量库存武器曝光据德国《图片报》在7月15日的报道称，北约方面要求成员国统一武器装备，放弃使用俄制武器、弹药和其他装备。诸国有些表示支持，并开始清理库存准备全面淘汰俄制产品；一些国家则表示做不到。波兰军队。美式装具，却使用俄制机枪北约成员国为何会有大量俄制武器呢？上个世纪90年代后，北约一直在东扩，将大量原华约成员国甚至是部分原联盟加盟国都并入其中。这些国家因为之前属于俄国阵营，承袭俄制，所以手头的装备大部分都是俄制或者仿俄制的。这种情况带来了一些麻烦，尤其是北约的整个作战体系是以美式和西欧式的武器、战术构建的，俄国武器的加入会带来不少的兼容问题。北约军演中，俄制坦克和美军步兵战车联合作战但很多新入伙北约的国家也是有苦难言：无论是美制还是西欧的武器，价钱都过于昂贵，手头拮据的自己根本无力全面换装，就算换装了部分，高昂的维护费用同样是个问题。而俄制武器库存巨大（之前都是准备打世界大战的），使用和维护上也比较廉价，所以比较受到青睐。到今天为止，很多北约成员国内的俄制武器数量仍然是十分庞大的。正在销毁老式俄制坦克的捷克军人。但其手头俄制装备数量仍然十分巨大我们观察一些美军与东欧地区的北约国家联合军事演习的图片就会发现，东欧士兵们手头虽然出现了一些西式装备，但主力还是俄制武器。除了海量的轻兵器外，T系列坦克，BMP步兵战车，D30榴弹炮，甚至米格29战机的保有量都十分庞大。罗马尼亚对保有的俄制BMP战车进行了改造《图片报》的报道称，一些北约成员国对于放弃俄制武器的要求反对意见很大。他们认为在经费缺乏的情况下，这种要求根本不现实。但北约总部却对相关的军费援助闪烁其词。不过一些国家则开始努力清点库存，试图在装备上全面与西欧接轨。不过在清理库存的过程中倒也吓了自己一跳：很多已经被遗忘的军火库被打开，大量从未被清点的军火出现在了人们面前，库存数量被一次次刷新提高。这不禁让人感叹：在上个世纪那种以欧洲大规模战争为假象背景的情况下，双方到底造了多少武器，以至于使用者自己都对库存弄不清楚了。北约联合军演。但不同体系的装备之间存在很大的兼容问题在捷克、德国东部、波兰、保加利亚等地，清点者们都发现大量之前被“忽略”的库存坦克、大炮、战车和武器弹药。根据目前的统计，北约诸国在清点库存时竟然多出来了数百辆坦克，以及10多万吨俄制口径的弹药……距离华约的分崩离析已经过去了快30年了，但之前这些国家对这些“隐藏”武器一无所知，没有进行清点。捷克目前手头的T72数量不少在捷克，工作人员打开了一座25年前关闭的军火库。这座军火库在军队驻地的边缘，几乎没人关注，属于被遗忘的角落，很多军官都不知道它的存在。但打开大门后，人们却发现里面有60多辆坦克——主要是T55、T54和T72和堆积如山的上万枝步枪。这些武器尽管多年没用，但状态却很好。比如那些坦克，冲掉厚厚的灰尘，加上油就能跑，都是新品。这些武器是当年为可能开始的欧战大战的准备，但这场战争最终没能爆发，而战争的一方——华约阵营却分崩离析了。（作者署名：军事家）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
西方坚持封锁几十年对伊朗竟无效：如今战机都能造了美国与伊朗的关系近期显得越来越紧张，美国一再追加对伊朗的制裁措施，可惜却没什么用。事实早已经让西方失望了！西方坚持对伊朗封锁几十年竟毫无效果可言，伊朗的实力没有被削弱，相反越来越强了，其军事工业已基本可以满足自身需求了。与F5一个样的雷电式伊朗在制裁之前，几乎谈不上拥有航空工业，至多能自已大修飞机，在制裁几十年之后，伊朗已经拥有了自已的航空工业，伊朗空军已成功列装国产战斗机，这个成就不一般。目前伊朗已有相当的能力为，本国空军提供战机，其中最先进的当属于：闪电式战机，也许可以称为：伊朗第二代国产战机，第一代则为雷电式，一款仿制美制F5的型号。闪电也许与雷电比，闪电的变化不大，主要改为双垂尾，仍然归类为：F5的演化型，但是它是伊朗自主研发与制造的，技术水平绝对不低。伊朗大量引进与列装了美制F5E/F战机，为一款低成本轻型战斗机，综合性能相当不错，更重要的是，技术上相对简单，而且发展潜力不小，美海军舰载机F18的原型为F17，即被F16击败的另一款竞标型号，即由F5几经变化而来。闪电伊朗在完成F5的仿制之后，即开始大改设计，几乎就是参考F18的设计修改，比如：梯形主翼变成切尖三角翼，矩形进气道等，同时将机体放大约15%，这样重量有所增加，自重超过5吨，最大起飞重量13吨上，也让载弹等增加。闪电可惜因伊朗航空发动机工业能力不足，依然只能配用仿制的J-85发动机，即便伊朗对其进行改进，提升了推力，但是在机重增加的背景下，推力的增加被基本抵消，那么它的机动速度不会有什么提高，保持时速1700公里左右。闪电伊朗为其安装了国产航电系统，包括：新型机载雷达等，较之于原型有了不小的提高，可以使用精确制导航弹等，只是局限于原始设计，其水平较国际水平差距相当大。也许在技术上，距离国际先进水平相差甚远，但是至少解决了有与无的问题。能够自主生产战斗机全球没几个国家能办到，2018年初，伊朗自研的五代技术验证机又成功试飞，连印度也不敢保证这一点。闪电由此可见，不可轻视伊朗，这也是一个相当有发展潜力的国家，我们可以把阻力化为动力，那么伊朗也一样可以把压力变为动力，不仅仅打破了制裁，如今坦克、战斗机、导弹都能自己造了！西方的制裁不是失败是什么？（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美B1B轰炸机空中起火机长拒跳伞挽救3名战友20亿装备据美国《军事》网站在6月20日披露称，美军第7轰炸机联队的一架B1B轰炸机在空中遭遇险情。美国空军部长在6月中旬对“轰炸机指挥官在处理事故时的冷静、英勇以及机组的齐心协力”表示感谢和赞扬。B1B轰炸机事件本身发生在5月初。当时这架200多吨的重型轰炸机正在空中执行训练任务，但战机的机翼油箱忽然起火，飞机陷入险情。在多次挽救无效后，与地面基地进行联系后，轰炸机机长科斯诺下令机组乘员依次弹射逃生——一架B1B总共有4名乘员。但第一位启动弹射按钮的飞行员（他是飞机的攻击系统官，如果用老式轰炸机的职位来行动，大概相当于投弹手）绝望地喊道：弹射座椅出故障了，无法启动。轰炸机摆在其他人面前的是两种选择：要么把他丢下，其他人弹射逃生。但如此一来，这名攻击系统官肯定无法逃生了，因为他的位置无法操纵飞机，自己也没有驾驶飞机的能力。要么大家一起留下来，挽救飞机，但这就意味着大家一起面对无法估计的巨大危险。机长斩钉截铁地下令，放弃逃生，集体留下来挽救飞机和战友，争取迫降。在危难关头，一名优秀英勇的指挥官将挽救危局，而科斯诺就起到了这种作用。飞行员最终，危如累卵的轰炸机在附近的一座民用机场成功迫降，全部飞行员幸存，并无大碍。轰炸机虽然在火灾和迫降中遭到了破坏，但主要结构完整，经过检查后发现属于可修复损伤。人没事，装备也保下来了，这位机长的确是立了功。一架B1B轰炸机的造价达到3亿美元（约合20亿人民币左右），十分昂贵，跳伞后那肯定是彻底损失掉了的，相当于这位机长在挽救手下生命的同时，还挽救了巨额的设备。在这次事故中，机长和其他乘员的表现可圈可点。在战友的弹射座椅出故障的时候，他们选择留下来共同面对，而不是跳伞逃之夭夭。机长下达命令快速、坚决，其他飞行员也无任何异议。他们没有放弃自己的战友，选择把自己置于危险当中。这也难怪美空军部长会对机长的举动大加赞赏了。对于美军而言，这是一个难得的宣传素材。弹射座椅不过另一方面，B1B的逃生系统和弹射座椅开始遭到诟病。在如此关键的时刻竟然拖了后腿。如果飞行员们挽救飞机的举动失败，那么4人都可能因为这个故障而和飞机一同陨落。实际上，美军弹射座椅的“不太可靠”一直饱受诟病，一些飞机在逃生机构设置上也存在不合理之处。具有讽刺意味的是，一直自诩航空力量强大先进的美军，在上个世纪90年代和本世纪初，与俄罗斯关系比较好的时候，从俄国人手上引进了一批K36座椅进行研究。后者在各种灾难性的飞机坠毁中曾多次挽救飞行员生命。（作者署名：军事家）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
"六代机畅想丨英国高调展示“暴风”战机，有AI就算下一代？虽然英国曾经主导研制了四代半战机“台风”，但“台风”诞生在第五代战机“吸粉”无数的荣耀时代，可谓生不逢时。作为曾经研制过多款经典战机的英国，不愿继续“沉沦”，打算采用跨代发展的方式，以发展第六代战机来赢回曾经的荣耀。目前，为期7天的英国范保罗航展正如火如荼举行，作为本届航展最大亮点的英国第六代战机“暴风”的模型，吸引了众多观众前来参观。在英国范堡罗航展开幕日（7月17日），英国国防部发布了英国《作战航空战略：一个雄心勃勃的未来愿景》文件（以下简称：《作战航空战略》），并联合英国企业界公布了“暴风”（Tempest）下一代战斗机的全尺寸模型和一些相关发展设想。“暴风”（Tempest）下一代战斗机看起来更像一架双发的F-35战机英国的“野望”由于参与了美国F-35计划，英国在“台风”战机研制成功之后，没有提出国产第五代战机计划，也没有延续与欧洲国家联合研制战机的传统。在7月11日，英国皇家空军成立100周年纪念仪式上，多架F-35战机与其他机型参加了“空中阅兵式”。在F-35项目中，英国BAE系统公司负责15%的设计工作，包括后机身设计、燃油系统、电子战系统、对抗干扰系统和低可探测性天线等的研制工作。此外，还负责F-35B垂直起降所有相关技术的验证、研发和测试。按计划，英国将在2021年前购买138架F-35战机，包括F-35A常规起降型号和F-35B垂直起降型。首批48架为F-35B，将自2020年起部署在“伊丽莎白女王”号航母上。虽然英国在F-35项目中是除了美国以外参与最多工作的国家，但毕竟是美国主导的项目，加上项目受到超支、推迟等因素的影响，英国对该项目的批评也屡见不鲜。英国《泰晤士报》去年7月调查报道称，英国从美国洛·马公司处购买的F-35战机缺陷多、隐性花费高，仅单机就高达1.5亿英镑（约13.3亿元人民币）。更严重的是，英国花大价钱购置的高科技战机，可能无法完全发挥其威力。英国国防部回应称，“正积极处理”F-35战机出现的所有问题，只要出现问题，立刻着手解决。在F-35问题频发、重整英国航空工业需求迫切的背景下，英国打算跳过第五代战机，研制下一代战机。“英国提出下一代战机计划的另一个背景是‘脱欧’，今年4月，法国和德国达成联合研发第五代战机的协议，三个月后，英国就公布了下一代战机计划，展示自主国防能力的目的非常明显。”航空专家王亚男说。《作战航空战略》指出，英国所面临的威胁正在逐步发展和激增。未来的空中环境将变得日益复杂，同时在飞机寿命方面取得了显著的技术进步。英国的作战航空（CombatAir）领域在未来没有得到保证。主要空战研发项目与未来需求不确定性之间的差距，更限制了英国研发下一代战机的能力。《作战航空战略》文件完整版的封面根据航展上透露的信息，在英国政府的资助下，BAE系统公司、意大利列奥纳多公司、欧洲导弹公司（MBDA）和英国罗尔斯·罗伊斯公司正在一项名为“未来作战航空系统技术倡议”（FCASTI）的联合投资项目下合作，以期在2025年开始下一代战机的验证机试飞。此后如进入装备研制，将在2035年前向英国皇家空军交付，准备开始取代将在2040年退役的“台风”。英国国防大臣加文·威廉姆森，英国政府在2025年前将安排20亿英镑（约27亿美元）的资金来支持该项目，工业界合作伙伴将为该项目提供额外资金。该机可以有人驾驶，也具有无人驾驶能力。英国国际战略研究所军事与航空航天高级研究员巴格拉·巴里克（bouglabarric）认为，《作战航空战略》和“暴风”下一代战斗机将起到技术示范效应，推动英国航空工业的发展，展示了英国政府的“野心”。在巴格拉·巴里克看来，《作战航空战略》的实施和结果，对英国国防航空业的未来是至关重要的。因为“台风”战机的生产数量正在减少,而F-35战机的后续生产计划存在变数，这份战略可以以保持英国设计先进战斗机的能力，包括隐身技术、航空电子、传感器、空气动力和航空武器等能力。“暴风”、“台风”和F-35将成为英国空军未来的主力“骨感”的现实从英国公布的全尺寸模型来看，“暴风”战机采用双发双垂尾无尾翼布局，发动机形状采用类似于美国F-22战机的矩形二元矢量发动机。“从总体设计上看，‘暴风’战机设计注重隐身性，机头、机身、隐身弹舱等都体现了隐身设计。”中国航空工业发展研究中心研究人员黄涛向澎湃新闻分析道。根据航展上公布的相关信息，AI（人工智能）和高度信息化是“暴风”战斗机的主要技术亮点。飞行员将使用AR头盔，可在降低飞行员操作强度的同时增强态势感知能力，有效提高飞行员的作战效率。在信息化上，战机传感器融合技术、战斗机组网技术，可以与无人僚机组网，通过有人机与无人机信息交互和AI人工智能控制技术，实现有人机和无人机完美的配合作战。2013年，在英国工业团队进行了为期7年的研发后，“雷神”无人战斗航空系统验证机秘密进行了首次飞行。“雷神”无人机采用了类似X-37B的无尾飞翼式布局，具有很强的隐身能力。在航空分析人士看来，“雷神”无人机是英国积极探索未来攻击力量的最新成果，表明其无人机技术已跻身世界先进行列。不过，虽然“暴风”战斗机的模型及宣传海报看起来很炫酷，一些性能也让外界侧目。但航空界人士对这个项目仍抱谨慎的态度。AI（人工智能）和高度信息化是“暴风”战斗机的主要技术亮点“综合英国公布的信息以及模型的分析，‘暴风’战机并没有跳出第五代战机的范畴，只是结合近几年航空技术的发展，增加了一些新技术。”黄涛告诉澎湃新闻，“按照美国航空工业对第六代战机的技术探索，‘暴风’战机也达不到。”美国航空工业普遍的观点，相对于第五代战机，第六代战机应具备更全面的隐身能力、更广阔的作战范围、更强的态势感知能力和革命性的机载武器。黄涛认为，“暴风”战机除了在态势感知能力上有超越的潜力外，其他指标依然处于第五代水平。除了划代问题，“暴风”战机项目能否开花结果也是外界关注的热点，毕竟先进战机项目非常考验一个国家的技术能力和“烧钱”能力。根据美国国会公布的相关报告，F-22的研发成本约207亿美元，F-35的研发成本达到了惊人的400亿美元。而英国只是计划在2026年之前给“暴风”战机拨款27亿美元。BAE系统公司负责航空业务的战略总监迈克尔·克里斯蒂（MichaelChristie）表示，英国有能力独立开发“暴风”，但与合作伙伴共同开发它是有意义的，因为这有助于确保未来的销售。英日“同盟”再现？在这种情况下，拉拢其他国家参与“暴风”战机是最合适的选项。加文·威廉姆森也强调英国愿意通过国际合作进行开发。英国皇家空军副司令西蒙·罗谢尔（SimonRochelle）此前表示，英国正在与包括瑞典和日本在内的许多潜在伙伴国进行讨论。分析人士表示，瑞典是最有可能的合作伙伴，尽管韩国、日本和土耳其等国家以及沙特阿拉伯等海湾国家也有可能。日本目前也正在积极研制替代F-2的下一代战机，并研制了“心神”验证机。据路透社此前报道，日本正寻求西方国家共同研制下一代战机，而日英两国近年来防务关系深化，则为共同研制战机奠定了政治基础。日本目前也正在积极研制替代F-2的下一代战机，并研制了“心神”验证机日本共同社7月13日报道，日本陆上自卫队计划今年秋天与英国陆军举行首次联合训练。该训练是去年日、英两国政府在外长和防长磋商（2+2磋商）上，确认在安全保障领域加强协作的一环。此前，英国空军“台风”战机还前往日本参加联合军事演习。除了上述举动，日、英目前还正在推进联合研制武器的计划。日本媒体此前报道，日本和英国正研究联合研制空空导弹的可行性。据悉，这一研发项目名为“联合新型空对空导弹”（JointNewAir-to-AirMissile，简称JNAAM），旨在结合欧洲“流星”空空导弹和日本AAM-4空空导弹的相关技术，研发更为先进的空对空导弹，并装备F-35等战机。不过，在巴格拉·巴里克看来，英国脱欧的行为让联合研制战机变得复杂，因为法国、德国已经另起炉灶。虽然瑞典、西班牙、日本是潜在的合作对象，但以往合作研制军机的经验少，这是一个挑战。"
我歼31能否取代歼15成主力舰载机发动机推力严重不足日前，一则关于中国航母未来舰载机的新闻流传甚广，港媒、以及英国《国际飞行》网站等多家外媒引述分析称，中国目前正在研制一种新型舰载战斗机，以取代辽宁舰使用的歼-15舰载机，这种新型舰载机无疑就是FC-31（军迷俗称歼-31）的舰载版，那么一个问题来了，“鹘鹰”真的能从辽宁舰和首艘国产航母的滑跃甲板上起飞吗？图片：试飞中的FC-31二号原型机，感谢原作者首先来说，辽宁舰和首艘国产航母都沿袭了俄制库兹涅佐夫级航母的滑跃起飞、拦阻降落（STOBAR）起降方案。歼-15舰载战斗机在整体布局上完全沿袭了苏-33“海侧卫”的设计，在起飞时，它可以在携带空空导弹的轻载状态下在105米的两个起飞点起飞，也可以在携带反舰导弹的重载状况下在195米的远距起飞点滑跃起飞。图片：歼-15滑跃起飞既然不使用蒸汽或电磁弹射器起飞，那么在滑跃起飞航母上，舰载战斗机自己的推重比就非常重要了。苏-33因为增加了机翼折叠机构，比起原版苏-27的重量大不少，因此其推重比，在26吨正常起飞重量下，非满油和满油情况下分别为0.96、0.84，33吨最大起飞重量推重比为0.76，歼-15的起飞重量在复合材料等减重举措之下，在发动机一样的情况下，应该比苏-33更高。图片：歼-15使用重载起飞点滑跃起飞俄罗斯海军目前正用米格-29K新一代舰载战斗机取代停产的苏-33，在三代机中“支点”就是以高推重比著称，它采用了最大推力8.8吨（起飞模式9吨）的2台RD-33MK型发动机，总推力18吨，最大起飞重量24吨，它在18吨正常起飞重量情况下推比高达1.06，24吨最大起飞重量情况下推比也有0.84，比苏-33和歼-15更高。图片：米格-29K的推重比更可观在现有情况下，FC-31显然不具备这种能力。根据航空工业对外披露的2.0版FC-31官方数据，它最大起飞重量达到了28吨，使用两台涡扇-13E型发动机，这种发动机被普遍认为是9吨级，和米格-29K的RD-33MK类似，两台发动机总推力18吨级，最大起飞重量推比仅有0.64，这还是“鹘鹰”陆基版的数据，没算上舰载版因为机翼折叠增加的重量。图片：FC-31官方数据，最大起飞重量28吨因此，FC-31未来即使真的要作为舰载机，采用弹射起飞是唯一可行的方式。但在目前，中国海军正在测试歼-15弹射起飞型改进型，已成为未来国产弹射起飞型常规动力航母最靠谱的选择，而FC-31目前仅有2架原型机，距离改成舰载战斗机还有相当长的路要走。图片：歼-15弹射型验证机FC-31和歼-15相比具备隐形优势，但在航程、推重比上都处于劣势，性能落后的涡扇-13E发动机成为其转正为“海四”路上最大的障碍，如果11吨级的涡扇-19型推比10一级先进中推发动机能够装上它，“鹘鹰”才能飞上中国海军航母的甲板，而这中间需要的时间，估计不会太短。（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
金参考｜别让谷歌猜透你的心！它正“帮”美国拿走一项重要资源参考消息网7月23日报道这几天一个名叫“猜画小歌”的微信小程序刷屏了。这个由谷歌技术团队制作的游戏很快登上了众多搜索排行的榜首，成为各位网友比拼“灵魂画作”的平台。从2010年离开中国市场后，谷歌公司一直希望返回这个全球最大的数字市场。经历了8年成长期后，谷歌已经不再是一个单一的搜索引擎公司，而成为全球人工智能产业的领头羊。这个人工智能识图游戏只是该公司小试身手的尝试。未来，谷歌希望让数以亿计的中国网民成为其人工智能项目的“志愿劳动力”。“猜画小歌”不是单纯的游戏“猜画小歌”基于谷歌AI来开发，是谷歌第一款微信小程序。用户要在规定时间内速写出一个日常用品的图画，然后让谷歌AI“小歌”猜出来画的是什么。游戏背后基于谷歌所收集的海量图库，人工智能将识别用户画出的图形，再和图库里的标准图加以比较，从而判断出用户所画的物品。除了匹配过程外，“小歌”也将收集用户所画的图形，用于丰富自己的图库，从而进一步提升识别的准确度。“小歌”的前身在去年已经问世，并且收集了全球100多个国家的数据。但是，这100多个国家的数据可能也无法与中国所提供的海量数据相比。除了用户所提供的图作外，“小歌”还会从对画作的判断中获取调整参数，从而不断完善判断所依据的模型。与之前的“阿尔法狗”一样，“小歌”的最终目的是挑战人类，用户与“小歌”的互动是人工智能进化的必然步骤。“阿尔法狗”也经历过类似的学习过程，在最终击败韩国围棋选手李世石前，“阿尔法狗”在一年时间内也在网上不断与人对战，学习人类的对弈技巧。但当越过一定临界点后，找到棋局主要矛盾的新版“阿尔法狗”已经不再需要人类协助，可以自行学习并且达到以往从未触及的高度。如今的“小歌”也在经历第一个学习过程。在这个阶段，“小歌”有的时候显得并不聪明，甚至会犯下一些愚蠢的错误。但依据以往的规律，“小歌”很快就会比人类个体更为先进，从而在图像识别中大展拳脚。相比传统运用照片、视频来完成的图像识别，“小歌”读懂的是人们心中对特定物品的轮廓认知。两者加以结合，谷歌就能够显著提升图像和物品识别的准确度。图像识别能应用于谷歌的多个产业链，包括自动驾驶、智能地图、无人超市等，先前谷歌与美国国防部共同开发的“马文项目”也基于机器视觉，该技术将帮助美国军方的无人机更快、更准确地识别攻击目标。监管亟待全新应对之术“小歌”代表着当今人工智能一种经典的发展模式，即采取简单易玩的方式分解任务，借助用户测试和调整模型参数，最终依靠大量用户的贡献完成进化过程。参与的用户越多，人工智能项目越容易获得大量、多样化、有差异的经验积累，而这能够显著加快项目完成的进度。在这场以用户为目标的全球人工智能竞争中，中国与美国的互联网巨头显然占有优势。这也是美国互联网巨头为何在重重阻力下依然希望返回中国市场，即便不能提供自己专长的服务，中国庞大的网民也能够成为其重要发展资源。在“小歌”之前，微信上也曾出现过多个以收集生日、喜好、心理状态、足迹为目的的小程序，也引起过社会对于个人数据可能被出售、不当利用的担忧。但是，这些数据收集类的程序监管难度较低，监管部门只要对数据的存储、使用和流动加以约束，这些数据就很难对社会安全构成威胁。即便出现了问题，执法部门也很快能够通过数据溯源找到“始作俑者”。人工智能程序虽然同样收集数据，但数据并不是唯一目的。开发者更希望通过用户的人工校验方式提供机器难以获得“经验”，并借此不断改善模型和参数。因此，用户所提供的数据并不一定会被完整存储，而一旦人工智能程序进化完毕，也就不用再依靠先前所采集的数据。这意味着监管部门很难依靠管控数据的方式来控制人工智能程序的转移和扩散，执法部门也很难依靠数据溯源的方式找到充足证据。“猜画小歌”进化完毕后，可毫无障碍的将最为精华的部分移回到谷歌总部，中国《网络安全法》所设定的数据本地化规则对其并不具有约束力。这种新现象对政府和监管部门制造了两难局面。一方面，政府很难通过简单的规则限制互联网企业不通过此类方式研发人工智能。事实上，“猜画小歌”的大获成功恰恰证明了中国庞大的网络用户是我国人工智能产业的最大优势。另一方面，政府又不能任由这种模式无节制的发展。随着人工智能技术的普及化，这种只保留结果不存储过程的方式将愈发普遍，从而让政府现有的数据保护规则失效。“猜画小歌”的大热给中国提了一个醒，人工智能正在冲击现有的网络安全法律框架，监管部门需要找到新的应对之术。（文/李峥中国现代国际关系研究院学者）点击图片进入下一页（以上言论系作者个人观点，不代表本网立场）
中国运9侦察机飞越苏岩礁韩日两国都派战机跟踪据多家外媒报道，在7月27日韩国军方和日本自卫队均发表声明称：派遣战斗机应对了一架进入两国防空识别区飞行的中国军用飞机。韩联社对此事的的报道韩国国防部的参谋长联席会议（JCS）在一份声明中表示，这架中国军机在上午7：10左右从苏岩礁西南部飞入韩国防空识别区，沿着南部和东部海岸移动，然后改变方向向北飞行，大约上午11点27分左右离开了该区域，韩国空军派遣了F-15K战斗机进行了拦截。随后日本统合幕僚本部发表声明显示，一架中国空军的运-9侦察机在7月27日飞越了对马海峡，日本航空自卫队也派遣了战斗机进行了跟踪并拍摄了照片。今天的主角：中国空军的运-9电子侦察机韩联社称，由于苏岩礁上空，中国东海防空识别区与日本防空识别区、韩国防空识别区相互重叠，所以这里是东亚地区紧张局势的根源。而中国外交部发言人洪磊此前曾强调，防空识别区不是领空，而是一方在其领空外的公共空域划设的识别和预警范围，与海空管辖权无关。日本方面发布的运-9飞机此次的飞行路线而这并非是中国军机今年首次接近苏岩礁，在今年的1月、2月和4月，中国军机曾经多次飞越苏岩礁。而去年也发生过至少两次类似的情况。在今年的2月中国军机飞越韩国苏岩礁时，韩方曾经召见了中国驻韩国大使表达了抗议。对此中国外交部发言人陆慷在记者会上表示，中国组织飞机赴有关国际空域进行训练，完全符合国际法和国际实践。
贵飞新机生产照曝光“胶水糊”言论遭到众网友教育图片来源贵飞公司自从歼-20、歼-31相继问世以后，中国的飞机制造水平与世界领先水平的差距已经越来越小。也正因为这样，我国制造的新飞机也受到了很多国家的期待。近日，中航工业贵飞公司一篇文章显示，我国一新式军机有了新的进展，不过这则新闻里，最吸睛的确是网友的反应。在近日，贵飞公司的官方微信发表了一篇文章便是，中航工业首架FTC-2000G进入了前机身总装阶段。作为一款以教练-7为基础，专门研制的外贸型教练机。其在问世之初就备受期待。这次又要赚发了，目前FTC-2000G已经收到了包括苏丹等多国的订单，它也成为了我国外贸战机的新型拳头产品。作为一款教练机，其最重要的就是“泛用性”，而FTC-2000G在这点上就有很大优势。其不仅具备教练、防空、对地攻击的能力，甚至还有预留空间加装电子战设备，对于很多小国来说，FTC-2000G这一个机型就能满足其空军近乎全部的要求。FTC-2000G效果图要说到这型飞机上最亮眼的部分，那就是其DSI进气道设计了。作为目前世界上只有中美发展出来的技术，它的技术难度非常大，不过其重量轻、阻力小、隐形等特点也确实对得起它的技术难度了。可以说那些买到的小国们，称得上血赚了。此次贵飞发表的文章，不仅是为了报告FTC-2000G目前的研发进度，更主要的原因是为了记录为这款战机的出现而默默奉献、激情拼搏的研制人员，而就是其中一张图，在网络上引发了争议，或者说是单方面的科普教育更实际点。在贵飞的文章中，一名工作人员白净的工作服上星星点点的粘上了黑色的胶。也正是因为这样，有位网友表示，“原来不是纸糊的，是胶水糊的。”这番言论随即受到了热心网友们的教育。图片来源贵飞公司“想要嘲讽，先要确保自己拥有足够多的了解，不会丢人。在复合材料制造工艺中，有一门工艺叫‘手糊’，随便一本有机化学、有机材料的教材都会告诉你答案，所以做人就要像国家一样，保持低调，没知识得有常识，没常识得会掩饰，不要出来丢人现眼。”还有人表示，“这应该是战忽局的同志吧？调侃网上某些人的？”不过从这件事情也能对我国网络环境了解一二，近几年中国的科技水平发生了翻天覆地的变化，正因为这样，一些跪久了的人，就各种否定自己国家取得的科研成果。对于这种对自己国家没有信心的人，如果教化不了的话，还是爱去哪去哪比较好。（作者署名：前沿哨所智忠）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我歼20内置弹仓挂载这款激光制导炸弹为何拒绝外销国产歼20服役之后，开始逐步揭开神密的面纱，人们对它的了解也越来越多了，在不久前的一个展会上，歼20的模型公开展示了，其中让人感兴趣的地方在于：歼20弹舱内加持了制导炸弹。展品人们的印象中，歼20属于制空型战机，也是第一次展示其加挂对地攻击弹药的能力，显然歼20的内置弹舱的挂载能力不算弱，可以加挂不少东西，那么歼20弹舱内到底挂载何种先进炸弹？也许不需要太专业的知识，只要翻一下，以前的展会资料，我们不难发现，这款炸弹为六年前，在2012年珠海航展上，已公开展示的天戈1000激光制导炸弹，只不过这款炸弹只是展示一下，却被禁止出口，至今无证据向任何国家推销过。中国为何要特意这款装备却拒绝外售？只是为证明别人有啥，我们也有啥吧。上世纪90年代的海湾战争时，美军使用的钻地弹一战成名，引得许多人惊叹美军如何先进，把钻地弹当成了神兵利器，好象我军无法拥有的好东西，于是把就这款炸弹拿出来展示了。天戈100天戈实为一个系列炸弹的统称，只是依不同的弹重加一个数字序号，天戈1000即表示其为天戈系列之中，弹重1000公斤型，这在我军弹药使用中属于大号，也是首款公开的国产精确制导钻地弹，号称：能够轻松打击20公里以外的目标，打击精度误差小于3米，更重要的是，它可以击穿6米厚的钢筋混泥土工事及30米厚的硬质土层之后，在工事内部起爆。这意味着我军歼20不仅仅能够挂载空空导弹执行制空作战任务，也能执行对海对地打击任务，实际成了一个多面手。歼20执行“踹门一脚”，担负“斩首”行动，针对的绝非仅仅是空中目标，重要军事设施也在其中，包括：超重防护的地下工事。天戈1000天戈1000的性能也许在全球来说，排不上第一，但是足以摧毁可能遇上的任何目标。如果论到修工事，我们自认第二，没谁敢说第一，美日更不用说了，从没热心构筑超重防护的工事，对把工事修到几十米厚的地方兴趣不大。也许在使用天戈1000时，我们不得不修改一下引信的起爆时间，否则炸弹会在工事下方的地层中起爆，而不是效果最佳的工事内。也许使用天戈1000有点过了，不过我们还有其他型号，保证能找到一款合适的。如今我们一改以往的低调风格，将刚刚服役不久的歼20信息不断的释放，虽说速度不快，但是展示的信息却不少，这其实就是自信的体现！这是一个系列如今人们对歼20的信心越来越足了，从空战到反舰样样精通，展示的是中国技术整体进步的成果，这背后不是一项或几项技术成就，而是无数项成果，否则根本没有今天的成就了！让我们感谢中国科研人员，他们的努力让中国的军事力量不断强大。（作者署名：军事天地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我辽宁舰这段视频堪比"壮志凌云"一细节令美媒赞叹7月24日美国国家利益网站，刊登了迈克尔·佩克的文章，对我国海军5月份发布的5分钟宣传视频大加赞赏，甚至称比阿汤哥拍摄的“壮志凌云”还要好。迈克尔·佩克称，解放军海军的5分钟南海阅兵视频，堪称中国版的“壮志凌云”，但比“壮志凌云”要更好看。尽管“壮志凌云”是当时的名片，现在汤姆·克鲁斯还在拍摄续集，但电影中更多的是汤姆克鲁斯耍酷，虚假无比的恋爱故事。其实大家想看的是F-14在天空中飞行。而中国版的“壮志凌云”，就是武器大集合，看上去比“壮志凌云”更过瘾，时间还更短。迈克尔·佩克承认，中国这段5分钟南海阅兵视频不是娱乐片而是有宣传的目的，但他表示这和美国“壮志凌云”其实也没什么分别。当初拍摄“壮志凌云”其实也为了宣传美国海军，作为争取经费和征兵的工具，否则美国海军也不会高高兴兴地让当时最先进的F-14舰载机参与拍摄。这段视频是中国海军结束南海大演习后拍摄的，因此迈克尔·佩克认为这段视频非常完美的表现了中国海军的实力和目标，再加上优秀的背景音乐，真的比“壮志凌云”要好看。视频中辽宁舰是当之无愧的主角，虽然这是一艘前苏联没有完工、中国修复的航母，但是在视频中和美军的福特级航母一样威武，而且前后左右有4艘主力舰艇护卫，和美军航母编队没什么区别，虽然战斗力上要差一大截。除了辽宁舰，视频中还有歼-15滑跃起飞、空中翱翔的镜头。除此以外，视频中还少不了导弹垂直发射、鱼雷入水和近防火炮扫射的画面。实际上这些画面美国人并不新奇，美军有大量这样的镜头。但最有意思的地方，在于这段视频反映的思想。迈克尔·佩克认为尽管视频中有很多导弹发射的视频，但并没有击中目标的爆炸场景。视频的主题显示了中国海军的壮观，但并不是好战，更不是“壮志凌云”那种耍酷。特别是镜头中的辽宁舰甲板人员，让迈克尔·佩克印象深刻。这些中国军人身穿各色服装，拍成整齐的队列，小跑奔赴各自战位。从画面上可以看出所有舰艇都受到非常好的维护，排成队列庄严前进，所有的画面都反映出一个词——专业。尽管中国海军距离美军还有相当距离，例如在核动力航母上还是空白，但这段视频显示了中国的雄心壮志，而事实上这段视频就是为了更多国产航母入列而做准备。现在中国正在研制电磁弹射型航母，几乎接近美军最先进航母水平。迈克尔·佩克最后认为，这段视频反映出中国军队已经不是过去传统“人力密集”型的大陆军，中国海军已经是一支高技术、专业的真正远洋海军，而不是近岸防御力量。无论这段视频针对的是中国国内民众还是海外人士，但表达的含义是非常清楚的：中国海军已经成为世界举足轻重的海上力量。（作者署名：诤闻军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
英国航空巨头：我们六代战机不装仪表有利“个性化”[观察者网综合报道]近日，在范登堡航展上，航空巨头英国宇航系统公司（BAE）公布的一款“六代战斗机”概念引起了广泛的关注。而这款战斗尤其离经叛道的一点是：驾驶员面前没有任何仪表和屏幕，得戴上头盔显示器之后才会以增强现实（AR）形式投影在眼前。“虚拟座舱”概念图采取这种所谓“虚拟座舱”技术有什么意义？美国《防务新闻》网站7月21日报道了BAE方面对此的解释：他们希望飞机可以减轻重量，提升模块化水平，同时还可以方便“个性化”配置。BAE在范保罗航展上公布了一个号称是第六代战斗机“暴风”的概念模型，然而光看这个模型丑萌的英式气动布局和不加任何处理的传统式进气道，恐怕很难意识到它的划时代意义。而“虚拟座舱”概念在惊艳之余也引起了不小的争议如果不带增强现实头盔，座舱里就是这样空空如也的不过，BAE的首席颠覆性技术专家尼克·科洛西莫认为，这样的虚拟座舱是未来的发展方向。他在7月18日向记者解释了这种座舱的优越之处。首先，由于取消了显示器，“虚拟座舱”肯定比传统的座舱控制系统要轻，从而减轻飞机的总重量。其次，这样的虚拟座舱更方便模块化配置，也更容易适应不确定的升级。在未来战机可能会安装当初没有预想到的新武器或者新传感器，而虚拟座舱可以方便地通过升级软件的方式使用这种改装。科洛西莫还指出，虚拟座舱更有利于飞行员对战斗机的显示界面进行“个性化配置”，他们可以对显示系统进行自定义布局，用更适合自己的方式来操纵飞机。此外，科洛西莫还就“暴风”战机应用定向能武器和人工智能等问题发表了意见，他认为定向能武器会在21世纪30年代在空战中得到应用，可以通过拦截导弹来提高战机的生存能力。“暴风”概念图至于人工智能在空战中的应用，科洛西莫并未明确其中的技术细节，不过表示BAE已经就人和AI的互动关系做了很多探讨。观察者网军事评论员表示：相比于在其他系统上亦步亦趋地追赶潮流，BAE应用“虚拟座舱”技术着实是一个有魄力的决定，而这种魄力并非表现在技术难度高上，而在于技术路线的选择上。虚拟座舱技术当然可以部分减轻座舱的重量，不过这种减轻是否能够弥补可靠性上的损失就是另一回事了。至于“模块化”和“个性化”的配置，理论上像F-35这样的大面积触屏显示器也可以做到，“虚拟座舱”的价值并不明显。这么大一个显示屏，想把仪表怎么安排，想要修改显示界面都很容易，进行“个性化配置”不是完全足够吗？观察者网专栏作者施洋认为，“暴风”应用了头盔显示器和AR技术，但却没有采取将显示信息与与各种视觉信息（在飞机上主要是目视观察到的机外环境情况）紧密结合起来的既有趋势，反而是又在AR显示中虚拟了一个“传统显示器”，这一思路与其说是方便显示信息与周围环境的结合，倒不如说更像各类电子游戏里给玩家还原座舱环境时采用的办法。不过，BAE既然要鼓励飞行员对显示界面进行“个性化”配置，倒是引出了一个相当有趣的问题：作战任务中经常有飞行员需要调换座机的情况，怎样在不同的飞机上为同一飞行员应用其“个性化”配置呢？要飞行员自己携带一个固态存储设备保存个性化配置文件吗？还是将个性化配置保存在云端，届时只需要飞行员登录账号就可以加载了？——既然要学电子游戏，那不如学全套呗？
我空军演习现罕见场景：歼20扮演域外干涉势力介入两大战区空军同时出动，除了最先进的歼-20隐身战机，3.5代机歼-10C、歼-16，三代机歼-11B、歼-11A等悉数登场；空警-2000、空警-500、高新电子干扰飞机等特种飞机全程提供情报信息支援；飞豹、苏-30MKK、轰-6K等对地面目标实时精确打击与地毯式轰炸！这场中国空军的年度大战名为“红剑-2018”体系对抗演习。作为解放军空中力量最高级别、最大规模的战役性演习，今年却出现了最大不确定因素——第三方力量，对我军面临的真实作战任务和战场态势模拟到了极致！中国军网英文网、《解放军画报》等官媒近期对空军这场年度大事全面曝光。伊尔-78（远处左边）与轰油-6（远处右边）两款加油机在演习中罕见同框。从军媒报道来看，今年的红剑演习几乎出动了空军所有机型，无论是歼击机、歼击轰炸机、轰炸机、空中预警机、电子战飞机，还是堪称最稀有的伊尔-78空中加油机等。就算是歼-20隐身战机，虽然没有正式参加红剑演习，却也在一次大规模夜间对抗中“客串”出场，对一众3.5代机、三代机进行了强力“敲打”。军媒援引参演的红蓝双方空防基地司令员的话称，这次有上百架多种型号战机、60多支兵种“模块化”分队参加的演习，从大的框架到每个细节，全部是按照实战方案来设定的。简单说就是，“未来空战”在这次红剑-2018演习中提前上演了。蓝军歼-11B战机出动。从报道来看，红蓝双方都配属了歼-10C、歼-11B等先进制空战机，都得到空警-2000、空警-500、空警-200预警机的空中预警情报支援。高新系列电子战飞机则负责对对方战机、地空导弹部队实施强电子干扰。整个实兵对抗过程强度非常高，歼-10C、苏-30MKK等具备空中加油能力的战机，一次起飞需要连续完成多个任务，期间还要在交战空域伺机进行空中加油。红方加油机在空中为战机紧急加油。演习全程贯穿电子对抗，除了高新系列专用电子战飞机，歼-10C、飞豹等战机还需自带KG600一类的自卫电子对抗吊舱。这说明红蓝双方战机面对的是类似显示屏一片雪花的恶劣电磁环境。如果得不到本方电子战飞机支援，没有自卫电子对抗设备，无论是3.5代歼-10C战机，还是三代机歼-11B、歼-11A，机载雷达基本等于“瞎子”。飞豹战斗轰炸机进行超低空突防。在这样异常复杂，无形电磁信号犹如大片乱麻的战场态势下，空军大批先进战机还不能始终保持专注地与对方交战，因为今年设定了蓝方可以随时召唤第三方“橙军”参战……显然，这几乎是对未来跨海空中战役中，对方阵营可能出现外援这一特定“敌情”的现实翻版。歼-10C带电子吊舱出击。远处是空警-500预警机。报道显示，在此次红剑-2018体系对抗演习中，扮演红方的某战区空军大批战机于佛晓时分在向蓝方实施隐蔽突防，准备利用自然光较暗，对方经过一夜激战警惕性可能下降等因素，一鼓作气达成战役目的。蓝方在猝不及防之下，却“机智地”向导演组申请调用第三方力量，声东击西突然发起“越界”反突击（类似步兵防守阵地时的反冲锋）。第三方“橙军”的突然介入，逼迫红方力量只能后撤保护本方重要目标，既定部署被打乱。不过红方在次轮攻击中立刻还以颜色，利用歼-10C、苏-30MKK等战机吸引蓝方战机和地空导弹力量，飞豹战斗轰炸机却在空警-2000等预警机引导下，超低空突破防线。随后，红方秘密潜入“敌后”的特战分队引导飞豹战机，对蓝方战场节点目标实施了精确打击。红方战机紧急挂载KD-88空地导弹。通过军网、军刊对持续了一个多月的红剑-2018大型演习的复盘，可以看出空军对出动上百架甚至几百架战机，调度战斗机、攻击机、轰炸机、预警机、电战机以及地面防空部队，发起全要素大规模空中战役已越来越娴熟。去年的红剑-2017演习已经对此作出了首次尝试，今年则在方方面面模拟得更逼真，战场态势构建更宏大，对第三方突然“介入”的重视程度也再次提升。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
外媒：蒙古拒让土耳其军方飞机离开疑参与绑架活动据英国《每日邮报》7月27日报道，蒙古国当局当天（27日）拒绝让一架疑属土耳其空军的飞机离开机场，因为有目击者指出，若干绑匪强行让一名土耳其男子上机。这名男子据称与土耳其当局指为恐怖组织的宗教团体有所往来。近几周来，土耳其情报机构在国外对伊斯兰教士居伦的同伙展开行动，安卡拉当局指称人在美国的居伦是2016年失败政变的幕后黑手。遭绑男子阿克恰的友人及目击者表示，27日上午有多达5名男子在阿克恰于蒙古国首都乌兰巴托的家外将他抓住后，推入一辆小型巴士。报道截图据报道，50岁的阿克恰是蒙古一所学校的主任，这所学校据称与居伦有关，但校内教师否认。阿克恰无故失踪时，焦急的家属及友人连忙通知警方。绑架阿克恰的歹徒则将他载往成吉思汗国际机场，一架小型客机约于下午1时降落。航班追踪网站上的数据显示，这架编号为TT4010的飞机，属土耳其空军所有。蒙古国当局拒让飞机离开跑道，与绑匪对峙8个多小时。蒙古国当局召见土耳其驻蒙古大使馆的官员，且蒙古国议员及示威人士在机场高举标语，要求绑匪释放阿克恰。双边持续对峙之际，蒙古国外交副部长巴特蒙赫警告土耳其大使馆官员，任何在蒙古境内绑架的举动，都“严重侵犯了蒙古国的独立地位及主权”。蒙古国外交部表示，土耳其外长恰武什奥卢在与蒙古国外长达木丁通电话时，否认相关指控。但蒙古国方面并不买账，国会议员奥克泰布里发推文说道：“我们是独立的国家，难道你以为我国容许发生绑架事件吗？”蒙古国交通部官员发推文表示，前述飞机已于27日晚上9时25分起飞，阿克恰没有在飞机上。
以色列在中南部部署铁穹防空系统防御哈马斯炮击新华社耶路撒冷7月15日电（记者陈文仙杜震）以色列国防军15日说，根据局势评估，以军已在以色列中部和南部地区加强部署“铁穹”防御系统。以军当天公布了在以色列中部城市特拉维夫和南部地区部署“铁穹”防御系统的视频。以国防军发表声明说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）15日凌晨向以南部发射了两枚迫击炮弹，其中一枚被“铁穹”防御系统拦截。作为还击，以军出动战机轰炸了加沙地带。声明说，一些预备役军人也被召集回部队，增加以军防空指挥部的人手。以军将进一步做好应对任何情况的准备，保护以色列平民的安全。14日晚，加沙地带的哈马斯与伊斯兰圣战组织（杰哈德）分别宣布与以色列达成停火协议。但以总理内塔尼亚胡在15日的内阁会议上说，以色列不会同意与哈马斯达成停火协议。他说：“我们不准备接受任何针对我们的攻击，并将作出适当回应。”根据以军声明，从13日午夜开始的约24个小时内，哈马斯向以南部共发射190多枚火箭弹和迫击炮弹，其中大约40枚被“铁穹”防御系统拦截。以色列国防军14日下午出动战机，轰炸了加沙地带哈马斯的40个军事目标。这也是以军自2014年以来对加沙地带展开的规模最大的一次日间打击。
【军民融合创未来·独家探访航母母港】军民融合示范区青岛古镇口来源：央视网央视网消息：在军民融合发展战略总体指导下，通过体制机制创新，现在全国很多地方都在建设军民融合创新试点地区，为军民融合发展提供新思路。青岛古镇口就在开展这样的试点，我们一起去看一下。记者吴杰说，我现在是来到了青岛的古镇口，这里也是我国首艘航母辽宁舰的母港，我们看到围绕着航母编队的保障和服务，这里也是在一片滩涂上建立起了现代化的军民融合创新区。从航母编队后勤保障到海上装备新技术应用，包括军工企业、大学和科研院所在内的多家企业陆续进驻古镇口，装备保障中心，技术交易中心等军民融合相关的设施逐步建立起来，在创新区里碰撞出新的火花。记者吴杰说，在创新区里已经有很多的军民两用技术项目实现了落地甚至已经结出了成果。比如在这里，我现在给大家播放一段视频，大家是不是能听到视频的声音？那么现在我移动到这里，大家听这个声音是不是基本听不见了？好像声音被牢牢锁在了我身边的这个空间里一样。做到这一点，秘密就是显示屏上这个特殊的音箱。青岛古镇口军民融合创新区工作人员高滨说，这个技术在军事上已经有了应用，就是音波炮。像光一样，指向哪个方向，声音就传到哪个方向。用这样的定向音箱，不仅能让海上船只的雾笛声传得更远，确保安全，也能让广场舞做到文明不扰民，而这正是创新区里多家单位合作创新的成果。青岛古镇口军民融合创新区工作人员高滨说，中科院声学所，哈尔滨工程大学等都投入到这个项目中来，以及青岛和苏州的一些地方政府，也对项目进行了支持。这些科研单位还牵引诸多“民参军”企业的入驻，带动军民融合产业发展。成立以来，这里已经成功培育了定向强声，水域安保系统，小型航空发动机等多个军民两用技术项目。记者吴杰说，青岛古镇口的军民融合创新区虽然还在建设中，但我们已经可以看到从科研院所，到高等院校，再到民营企业已经围绕航母母港的特殊区位实现聚集。在军民融合当中，任何一方都很难依靠自己的力量完成一项新技术从研发到产业化的全过程，军民协同发挥各自优势，共同去拓展国防装备和民用技术的高边疆，才能让军民融合战略真正去推进富民强军的战略目标的实现。
我国自主研发的歼-16战机列阵长空我国自主研发的歼-16战机列阵长空空军先期装备歼-16的航空兵部队与异型机展开对抗空战训练合着中国人民解放军建军91周年的铿锵步伐，共和国蓝天翱翔着一群群威武的新型战机。先期装备我国自主研发的歼-16战机的空军航空兵部队，展开与歼-10、歼-11B、苏-30等战机的对抗空战训练，向全面形成实战能力迈出坚实步伐。自由空战、实弹打靶、低空山谷、突防突击、空中加油……先期装备歼-16战机的空军航空兵部队，在改装初期就牢牢树立起“一切训练都是为了作战”的理念，围绕“尽快实现开飞、尽快形成战斗力”目标，在官兵中掀起“学习新机、钻研新机、驾驭新机”热潮，他们结合理论改装和自身组训保障经验，总结形成多套飞行训练方式方法，为歼-16战机组训探索新路，提速新质战斗力生成步伐。歼-16战机是我国自主研发的一款双座、重型多用途战斗机，它既可完成制空作战任务，也能实施对地、对海打击，是空军攻防兼备转型重要装备之一。歼-16战机自2017年7月首次在庆祝中国人民解放军建军90周年阅兵中亮相以来，已装备多支歼击航空兵部队，助力空军提高新时代打赢能力。此前，记者在华东某机场目睹了新一代歼-16战机与异型机空战对抗的风采。海天之间，蓝方数架歼-10战机轮番出击，准备突防我军事要地。2架歼-16战机短距滑跑、快速起飞，迅速抵达指定空域，实施空中拦截。跟踪、占位、攻击……双方从中距打到近距，“杀”得难解难分。先期装备歼-16战机的空军航空兵某旅旅长王乐介绍，他们积极适应一体化联合作战要求，基于体系支撑展开战术战法运用和装备性能全功能验证，精准定位歼-16战机在联合作战中的职能功效。他们抓好空军“基地-旅”体制下训练要素齐全、武器装备多样等优势，常态化开展空地对抗和异型机对抗，在掌握歼-16单一机型战术运用的基础上，加紧研练与歼-10、歼-11B、苏-30等战机协同作战战法，在体系支撑下，研练纵深突防、精确打击等新型作战样式，并利用参加各类演习演练时机，验证歼-16战机体系作战效能。中国空军网
俄军披露6款超级武器现状：高超音速导弹已列装“匕首”高超音速导弹系统参考消息网7月23日报道俄新社7月19日发表题为《国防部谈俄罗斯最新武器》的报道称，国防部19日介绍了俄罗斯最新武器的情况，其中包括“匕首”高超音速导弹系统、“波塞冬”无人潜航器、“海燕”核动力巡航导弹、“萨尔马特”洲际弹道导弹、“先锋”高超音速弹头和“佩列斯韦特”激光系统。“匕首”投入战斗值班俄空天军副总司令谢尔盖·德罗诺夫中将表示，从2017年起，搭载“匕首”高超音速导弹系统的飞行大队进行了350多次飞行。从2018年4月起，搭载“匕首”系统的米格-31飞机在战略威慑行动的框架内在里海上空执行了例行值班。机组人员在行动中掌握了训练和执行任务的必要技能，包括从作战机场起飞。各种航空打击系统的实际行动有助于验证其协作对敌实施导弹打击的高效性。在上述行动中，所有既定训练作战任务均在规定时间内得到高质量地完成。机组人员掌握了协作摧毁地面和海上目标的技能。国防部通告指出：“在执行战斗试值班的同时，旨在增强‘匕首’系统作战能力的飞行试验也在继续进行。”俄罗斯总统弗拉基米尔·普京在3月1日发表的国情咨文中介绍了“匕首”和俄罗斯其他最新武器。他表示，速度达10马赫(10倍音速)的高超音速导弹能确保突破现在所有的防空反导系统，把核弹头和常规弹头送到距离2000公里的地方。“先锋”投入批量生产俄国防部表示，“先锋”超高音速弹头已经研制完成，军工企业开始批量生产。通告中说：“俄军工综合体研制出安装全新装备——滑翔巡航弹头的‘先锋’导弹系统。工业企业开始对其进行批量生产。”国防部提醒，与沿弹道轨迹飞向目标的传统洲际弹道导弹弹头不同，巡航弹头在数万米高的稠密大气层中飞行。“先锋”的最大速度是音速的20倍以上。新系统的机动能力和绕开反导系统作用范围的能力使其飞行轨道变幻莫测。俄战略火箭兵装备副司令谢尔盖·波罗斯昆少将表示：“战略火箭兵栋巴罗夫斯基兵团在发射阵地区域为使用‘先锋’导弹系统进行了基础设施准备，检验了系统的作战和操作性能，以确保其及时列装。”“波塞冬”完成测试国防部19日宣布，能在洲际距离摧毁航母和沿岸设施的“波塞冬”无人潜航器已经完成模拟实验。通告中说：“2017年12月，‘波塞冬’无人潜航器的核动力装置完成测试周期。这证明根据指定参数制造无人潜航器的项目具有可行性。”国防部指出，无人潜航器的模拟实验已经完成，测试中检验了所有系统和结构的可靠性。在国防部训练场进行的测试评估了无人潜航器在真实条件下发射的动力特性，检验了其自动运行时的运动参数。国防部强调，“波塞冬”的所有研发工作正在按计划进行。“波塞冬”无懈可击的3个原因俄总参谋长顾问组首席分析员伊戈尔·卡萨托诺夫对记者表示，“波塞冬”无人潜航器不易受到攻击的原因在于：下潜深、速度快、轨迹难以预测。他评论道：“‘波塞冬’系统的技术参数证明了它的无懈可击。这是因为它下潜深、速度快，攻击敌方目标的行动路线难以预测。”这位分析员说：“‘波塞冬’独一无二的能力能帮助海军在远洋战场的任何方向上对抗敌方航母和舰艇战斗群，并攻击沿岸基础设施。”“萨尔马特”的测试俄战略火箭兵军事科学委员会主席阿尔乔姆·维亚特金上校表示，“萨尔马特”洲际弹道导弹已经完成空投试验，开始准备飞行试验。他表示，战略火箭兵发展地面战略核力量的主要任务之一是制造和部署使用重型洲际弹道导弹的“萨尔马特”固定式井基导弹系统。维亚特金说：“火箭航天部门的企业正在实施制造‘萨尔马特’导弹系统的下一阶段。空投试验圆满完成。已执行的50多项任务证明了导弹、系统和发射装置设计方案的正确性和可靠性，演练了导弹的发射准备技术和发射流程。他表示，空投试验的完成有助于在规定时间内转入飞行试验的准备工作。维亚特金指出，为了确保这项工作的完成，几家工业企业合作进行了产能升级、人员培训、机件和材料储备，为试制导弹作了准备。他说：“由此可以得出明确结论，使用200多吨重导弹的‘萨尔马特’导弹系统将在规定时间内建造完成并投入战斗值班。”“海燕”准备测试国防部第12中央科学研究所首席研究员谢尔盖·佩尔采夫对记者表示，俄正在完善“海燕”核动力巡航导弹的结构，为飞行试验作准备。他说：“目前正在细化要求的基础上完善导弹组件的结构，进行地面测试，为完善后的巡航导弹样品接受飞行测试作准备。”佩尔采夫表示，同时还在研究准备和实施导弹发射的技术手段，完善制作、组装和测试导弹的技术流程。俄国防部强调：“这是一种低空飞行、携带核弹头的隐形巡航导弹，射程几乎无限，飞行轨道变幻莫测，可以绕过拦截线，现在和未来所有的防空反导系统都对它束手无策。”“佩列斯韦特”列装国防部表示，俄军已经接装并部署了“佩列斯韦特”战斗激光系统。通告中说：“目前，军队接装的‘佩列斯韦特’激光系统已经部署到位，掌握新武器的工作正在积极开展。在部署地执行战斗值班所需的基础设施已经准备完毕，放置设备和值班的楼房已经建成。”装备“佩列斯韦特”系统的部队人员在莫扎伊斯基军事航天学院接受了进修，目前还在通过专业技战术培训来完善相关知识技能。空天军第15特种集团军参谋长阿纳托利·涅斯捷丘克说：“相关人员在部署地的战斗装备上进行了实际操练，练习了激光系统的部署和使用前准备。”
"美军基地上空现火球威力似核弹空军沉默超一周资料图（图源：路透社）海外网8月4日电7月末，美国位于格陵兰的军事基地附近上空出现了一个神秘火球，威力相当于是一枚小型核弹爆炸，并引起了美国宇航局太空探测器的警觉。值得注意的是，美国军方事后却对此长期保持沉默。综合美国福克斯新闻网、今日俄罗斯等多家外媒3日报道，相关的情况是由美国宇航局喷气推进实验室的工作者巴尔克首先曝出的。7月31日，巴尔克发推称：“2018年7月25日，美国政府的传感器在43.3千米的高度探测到格陵兰岛上空出现了一个火球，爆炸产生的能量估计为2.1千吨。”据悉，它的飞行速度达到了每秒24.4公里。推特截图美军基地上空的神秘火球究竟是什么？这一情况很快引发了人们的讨论和担忧，也惊动了美国科学家联合会核信息项目的主任克里斯滕森。不过，针对这一情况，他也安抚网友称，他们可以证实此次事件“绝对不是俄罗斯发动的空袭”。克里斯滕森指出，神秘的火球其实是流星爆炸所引发的，而位于图勒空军基地的预警雷达也发现了这一点。他随后也对美国政府方面，尤其是空军未能及时提供信息，而是一直保持沉默感到担忧。他对媒体表示，如果这颗流星以更为垂直的角度进入（大气层），它就将以更大的威力对地球予以撞击。像是在2013年2月,一颗流星就在俄罗斯车里雅宾斯克上空爆炸，其威力导致的窗户玻璃破裂导致超过1500人受伤。目前，尚不清楚美国空军为何没有在7月份公布关于此次流星爆炸事件的声明。据《军事时报》报道，美国军事部门曾就此事联系了美国的“太空指挥部”。直到8月3日，空军方面才对媒体表示，基地并未受到任何的损害。（海外网张霓）"
日英联合演习合研装备动作不断一事情或激怒美国据报道，日本计划今年秋天与英国举行首次联合军演。虽然南关东防卫局长表示，现阶段没有使用实弹的计划，但是地方政府对英军使用演习场表示不满。另外，据日媒报道，日本和英国在联合研制空空导弹以装备F-35战机。日本为什么与英国进行联合军演？日本能从中获得什么好处？笔者认为，日英联合军演是两国防务关系深化的表现。安倍“二进宫”以来，因为在历史问题上迷失方向，而且日本的领土争端，导致日本的周边处境十分艰难。所以日本与英国加强军事合作，虽然舍近求远，但也是没办法的事。日英加强合作，日本能够共享到英国的一部分技术，深化与西方国家的关系，增强国际宣传力度，最重要的是日本能够改变自己受到孤立的现状。同时，日本尤其是安倍还有野心，想要重温亚洲老大的感觉，与西方国家加强联系也就不足为奇了。英国在军演中又能获得什么好处呢？其实，日英加强军事合作，可谓各怀心事。日本想着重温亚洲老大的感觉，英国又何尝不想恢复昔日日不落帝国的荣光？虽然英美两国一直纠缠在一起，但英国在与美国的军事合作中，连出演配角的机会都没有，所以英国除了要拉美国做靠山外，还要寻找一个目的相符的合作伙伴，于是与日本一拍即合。与日本合作，不仅能减少军事装备的研发成本，减轻自己的财政负担，还能增加自己在亚洲地区的影响力。英国缺钱，日本缺国际影响力，两国又十分想恢复昔日的强盛，于是合作也就成为了理所当然的事情。但是笔者认为，日英不会搞出更大的动作。日本和英国走得太近，美国不可能乐见其成。毕竟当年的日英同盟，严重威胁了美国在远东的利益，现在日英加强合作，美国不可能不警惕。日英各怀鬼胎加强军事合作，注定只能搞点小动作，美国不会允许大动作的发生。日英加强合作对我国又有什么影响呢？笔者认为，日英目前的合作，对我国的实质影响不大。日本虽有野心，但以它目前的实力不敢轻易对任何一个国家宣战，顶多就是会在局部地区搞一些小争端。在国际影响力方面，日本更是受到孤立的一方。欧美国家的领导人基本都会选择中国作为亚洲首访国，只有英国将日本作为亚洲首访国而已。（作者署名：利刃/DY）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我枭龙战机外销受制于俄制发动机？国产型更为先进一直以来，有关枭龙战机外销的事情非常受人关注，一旦有点什么事情，总被人说三道四，比如，枭龙对斯里兰卡的推销工作，由于斯方最终选择放弃采购枭龙战机，选择了俄制苏30K战机。斯里兰卡买了印度换下的苏30K许多人开始怀疑枭龙的性能--充满了对中国产品的不信任。这本质只是商业竞争，胜败为常事，不必过分计较，尤其是进行过多的联想。枭龙销售已经取得突破，出口缅甸的交付工作已经开始，尼日利亚也公布了相关的预算，还说卖不出去，属于信息太落后了。有人把问题归结为俄制发动机的问题，认为俄罗斯在背后使坏，卡枭龙外销的脖子，这压根就是毫无根据，仔细查一下，斯方选择苏30K的原因，真的与枭龙发动机无关。枭龙战机斯里兰卡为客户，有关作出任何选择，我们过多评价不好，斯方选择苏30K，不是枭龙有问题，而是人家想占便宜，那批苏30K属于二手货，已经封存多年，以处理价出售，单价仅1000多万美元，比枭龙要便宜许多，斯方显然无法拒绝了。不要以为俄制发动机限制了枭龙的性能，目前的RD93发动机属于枭龙的标配，性能完全满足了要求，所谓俄制发动机性能不合格的说法，从没有见于中巴官方的报道，或是项目参与人员的回忆录，所谓的问题，它是俄制发动机，供应依赖于俄方。枭龙使用米格29的发动机，即是缺点，也是优点也不要以为枭龙离开了俄制发动机就卖不出去，这种想法本质就是一种想象，俄罗斯不是枭龙项目的局外人，不仅提供了发动机，而且部分设计源于俄方。俄方为枭龙的主要供应商之一，枭龙在国际市场上取得的每一份出口订单，都会为俄罗斯带来丰厚的利润。中方也在为枭龙配套研发国产发动机，这就是WS13发动机，一款性能比俄制RD93更为先进的型号，虽说推力没有显著的推升，但是在发动机寿命等参数方面有了不小的提高。目前其研发基本结束，如今的问题只是：批量生产线何时能完工？歼31也将换装WS13中国航空发动机工业经过几十年的发展，已经取得不小的成就，目前对发动机进口的依赖度已下降许多，新一代发动机在性能已经不逊色于进口型号，如今已经在陆续交付使用之中，问题的关键已经正在逐步，由性能是否达标，向产量能否能满足需求，我们对发动机需求越来越大，这就需要产能同步提升了！枭龙出口机如今俄方才真正要上火，一旦中国自已的WS13发动机投入应用，那就是没有制造RD93什么事了。所以俄方在RD93供应问题上相当合作，更在提升其性能，想保这个生意了。其实，这样也不错，可以给客户多种选择，增加枭龙战机的灵活性！（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国将造全能战舰：055A装电磁炮核潜艇降噪12分贝在接受采访时马伟明院士的豪言壮语前不久，军方最高层签署通令，为海军工程大学某研究所所长、教授肖飞记一等功！而这位肖飞出自被称为一人抵得上10个师的马伟明院士团队。马伟明是谁？他是位“国宝级专家”，更是“中国电磁弹射之父”，还是军方最高荣誉“八一勋章”的获得者。中国海军前任司令曾为其打伞，他34岁就破格晋升教授，38岁成为博士生导师，41岁当选最年轻的中国工程院院士，42岁就晋升海军少将军衔，还培养出近200名弟子。那么，马伟明院士都做出了哪些贡献？其对中国海军未来发展影响有多大？这张图将是中国现代军事史上的佳话首先是为未来航母技术追上世界先进水平，马伟明团队研发了电磁弹射系统和电磁拦阻装置。现在说电磁弹射系统，很多人已经大体了解了这种可供歼-15T实现最大载荷起飞的装置，但是对于电磁拦阻装置却相对陌生。这个代表世界最先进技术的舰用电磁拦阻装置使用一个电磁阻尼器来控制调节拦阻索的涨紧力度，可以根据拦阻飞机的重量自动调节拦阻力，从而可以拦阻从小型无人机到大型预警机的所有舰载机。据称，中国现在所使用的技术，比美国“福特”级核动力航母所使用的技术领先了10年。央视罕见曝光中国电磁技术在航母的应用其次是对核潜艇技术的贡献，一次使中国核潜艇的噪音降低了12分贝，这项技术就是以交直流双绕组发电机系统为代表的第三代集成化发电系统。其中，交直流双绕组发电机系统是中国的首创，该系统首次将原来世界通行的交流和直流发电机分别设置，改为设计在一个机壳内实现交直流绕组并存，可同时发出两种电流，从而节省了潜艇内宝贵的空间的同时，也一举解决了噪声、操纵性和经济性三大问题。如今，中国潜艇再也不那么吵闹了，12分贝以上的降噪效果，让敌人跟踪起来变得很难。权威专家的说法更可信一些再就是独创性的提出“全能舰”的概念，这一概念就是指将电磁轨道炮、激光武器、电磁火箭炮、电磁线圈炮等舰载高能武器，与全电舰船技术集成，使一艘战舰具备系统的防空、反潜、反导和对海、对岸的精确打击能力。由于第三代集成化发电技术和全电推进技术的巨大突破，这本质是为了解决高能武器上舰的问题，所以中国具备了研发“全能舰”的能力。而且，使用马伟明院士电磁原理研发的电磁炮已经在072登陆舰上成功试验了，未来将是055A舰的标准武器之一，之后中国就会开建“全能舰”。中国海军未来的全能舰会是这样吗？分析认为，马伟明院士为中国海军的舰船电机系统装上了一颗安静高效的“中国心”，同时还使中国航母即将使用世界最先进的弹射和拦阻系统，而且世界首先装舰试验成功的电磁炮也将催生具有领先世界水平的“全能舰”。从中可以看出，马伟明院士对中国海军的未来发展所起的作用是巨大的，其“一人抵得上10个师”的评价可谓名副其实。如果说现在建造的舰艇只是部分应用了马伟明的成果，可以想象，当10年后核动力航母、055A舰、新一代核潜艇和全能舰全部服役时，中国海军一定可以进军全球了！（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军已经装备F22战机却为何还要买一款三代重型机？在经过将近两年的谋划之后，美国著名军事承包商波音公司围绕着空军提出的需求，终于在近日将F-15X战斗机推向台面。据悉，虽然F-15X在型号后加上了高大上的X标记，但据波音宣称，F-15X的购置价格和使用价格都会非常之低，甚至较其将要取代的F-15C/D还要低出不少。图为先前波音公布的F-15-2040方案，F-15X实际上是该方案的换皮。首先要明确的一点是，虽然贵为20世纪最先进的重型制空战斗机，但美国空军已经将其机队中绝大多数的F-15C/D战机投入了封存机队和飞机坟场：曾经多达470架的F-15C/D除却57架损失和将近30架作为军援送给以色列之外，目前现役战机数量已经仅剩下236架，其中还有138架是国民警卫队编制内的财产，严格上来说不能算在“空军现役部队”范畴里。图为封存在戴维斯空军基地，俗称“飞机坟场”的F-15C。从识别码上看，这是一架原属于佛罗里达州第33战斗机联队的战机。对于这些退役的“制空鹰”，美国空军的对策是在缩编的同时，使用机龄较新的F-16“隼”和F-35A“闪电”取而代之。这么做自然不是不可以，但事实上在冷战大幕一夜间倒塌的上个世纪90年代前，美国空军原定要拿来替代F-15系列战斗机的机型并不是F-35，更不是更加轻量化的F-16，而是正儿八经的重型制空战斗机F-22A。在最初的ATF计划中，F-22A的采购数字达到了惊人的750架。若是最终采购数字真是750，而不是现在的187架，那么波音的F-15X计划自然没有诞生的空间。图为驻扎关岛的F-22A机群。如果一切都按原计划进行，美国空军的纯制空战机将是清一色的F-22A。但F-22A的生产线最终还是在国会的作用下关闭了。那F-15C/D机队的老化情况怎么办？要知道就算是美国空军现役机队中最新的F-15C/D，其生产日期也不会晚于1990年。对此，空军只能在要求波音做延寿更新工作的同时，积极寻求除了F-35这个凑合选项之外的新办法，毕竟大洋彼岸的中国和俄罗斯都开始在大规模换装三代半制空战斗机的同时发展第四代制空机型，一直以来视空军为国本的美国自然不可能甘拜下风。图为已批量进入俄/中两国空军服役并形成战斗力的苏-35BM。该机对F-15C能形成全方面压制。对于这种现状，最好的解决方案莫过于发展第五代战斗机，直接对其它竞争对手的三代半和四代机型再确立绝对优势。但是，新机型的发展和实用化需要一整个十年，美国空军一方面等不起，另一方面也要不起……国会对于这个数百亿美元的采购计划不可能坐视不管。因此，随着F-35A的价格跌破一亿美元大关，美国空军对于拉不开代差的新机型又提出了另一个要求，即该机价格不能比F-35A更贵。由此波音对F-15X的设定非常简单，即卡塔尔F-15QA和沙特F-15SA的本土化版本，二者均是波音F-15家族中最先进的型号，应用了电传飞控、新型保形油箱等新设计/技术。图为具备矢量喷口和全可动鸭翼的F-15S/MTD，该机曾一度被冠以F-15X的名号。考虑到沙特和卡塔尔两国均已经为F-15QA/SA的电传系统买了全单，在此之前新加坡、韩国也为各自发展的F-15E衍生型掏了腰包，因此F-15X实际上并不需要投入明显的研发资金，换句话说就是“土豪已经买单，空军尽管用便是”。此外，对比现有的F-15C/D，F-15X的单位飞行成本也要比后者低5000美元。这明显合了美国空军的意，但F-15X到底能不能如愿以偿，还是要看美国空军对F-35A的最终评价，乃至对下一代战斗机的态度如何。（作者署名：利刃/TO）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我国产C919为何不集中在阎良试飞？或将有新军机亮相援引商飞公众号上发布的消息，一周前，“大飞机”C919的7102架机从上海浦东机场起飞转场山东东营胜利机场。这不仅是C919的首次空中远距离转场飞行，也标志着C919大型客机项目进入了密集研发试飞新阶段，正式开启多地同步试飞模式。引起笔者注意的是这个[多地同步试飞模式]，C919的试飞将是在上海试飞主基地、陕西西安阎良机场、山东东营胜利机场、即将投入使用的江西南昌瑶湖机场等地同步进行，以及特殊气象条件验证试飞的其他机场。这样的试飞模式，与此前ARJ-21的试飞截然不同，从某种程度上来说，这样的模式改变，也是源自此前ARJ-21在试飞、适航取证的“艰苦”历程中吸取的经验、教训。ARJ21-700飞机大多数的飞行试验科目都是在试飞院（今天，航空工业试飞中心）的空域内进行，科研试飞空域资源紧缺的矛盾十分突出。一方面是，航空工业试飞中心承担着我国大量军机以及外贸产品的试飞任务，每天能够提供给ARJ21-700飞机的试飞时间非常有限。另一方面是，在阎良试飞中心的周边不仅有西安咸阳国际机场，还有五个军用机场、四个限制区，试飞院自身试飞空域资源紧缺的矛盾一直非常突出，很难提高AJR-21的试飞效率。图片来自网友Jet2000，卫星照片下的阎良机场同样，今天的C919若是依旧不做出改变、延续此前ARJ21那般的集中在了阎良试飞，必然是会与歼-20改进改型的试飞、与“高新机”等陆续亮相公开的（同样需要试飞的）军机“争夺”紧缺的空域资源。在ARJ21-700的试飞适航中，受限于空域资源的紧缺，相当长一段时间里，4架飞机的平均每天的累计飞行时间都不足2个小时。同期，如果对比，同期波音试飞中的波音787，虽然该机的试飞进度也一再延期，但波音787通过制定非常之高密度的试飞计划来提高进度和试飞效率。据数据统计，波音787有着6架试飞原型机，轮番上阵，每个月有着试飞60小时的高出勤率，几乎是每周7天的连轴转，每天的7时至15时试飞，15时至次日凌晨维护和技术人员的试验参数处理。重点是，波音公司至少有着四个机场用于其研发飞机的试飞，分别位于华盛顿的西雅图、亚利桑那的玉马、蒙大拿的格拉斯哥和堪萨斯的维吉塔。这些试飞地点都分布在主要公用机场相对稀少的美国中西部地区，为试飞提供了广阔的空域。以及说，波音公司还经常借用美国空军爱德华兹空军基地进行研发试飞以提高试飞效率。所以，正是有了ARJ21的“抛砖引玉”在前，今天我们看到了在C919的试飞上的多地同步试飞模式。根据商飞公开消息，C919将是6架同步试飞，全面开展失速、动力、性能、操稳、飞控、结冰、高温高寒等科目试飞；同时有两架地面试验飞机分别开展静力试验、疲劳试验等工作。此次转场东营试飞基地的102架机主要承担动力装置、燃油及惰化系统、电源系统、环控系统等地面试验验证和试飞科目。（作者署名：拦阻着舰）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美密歇根自来水污染物超标20倍两地入紧急状态四年前，美国密歇根州弗林特市因自来水中铅含量超标酿成水危机，到现在还没有妥善解决。当地居民在抗议时还被警方以“扰乱公共秩序”罪名逮捕。这两天，密歇根州另外两个地方发生了新的自来水污染事件。从26日开始，密歇根州两个城镇的自来水污染物超标20倍，目前已经进入紧急状态。自来水中发现的污染物是全（多）氟烷基化合物，英文简称PFAS，经常在消防灭火产品和制造业中使用。研究显示，这种物质可能会增加饮用者患甲状腺疾病甚至癌症的风险，特别是可能伤害到孕妇和胎儿。26日，美国密歇根州卡拉马祖县两个城镇的自来水中，被检出了超标的PFAS，是美国环保署限值的20多倍。当地政府立即向两个城镇的居民发出警告，要求停用自来水，换用瓶装饮用水。29日，这两个城镇宣布进入紧急状态。不过，密歇根州官员表示，目前还不清楚污染物的来源。密歇根环境质量局官员马克·杜沙姆：我们也想知道，这里到底有哪些地方用了或者制造了PFAS化学物质。此前，有媒体曾曝出，密歇根州有超过20个地点发现了被PFAS污染的水体，例如范埃滕湖等，这些地点一般在军事基地、机场、消防队、制造企业或废弃厂房附近，但当时还没有发现污染物进入自来水系统。（原标题：美国密歇根州自来水污染物超标20倍两地进入紧急状态）
台军沱江舰服役4年后首射雄风3导弹划禁航区防误射[观察者网综合报道]据台湾联合新闻网7月25日报道，台湾海军在九鹏外海实施新型精确制导武器射击试验，“沱江舰”首次发射雄风三型超音速反舰导弹命中了一艘“中字号”靶船。这意味着在延宕两年后，台湾的“航母杀手”终于配上了计划内的雄风三型反舰导弹。资料图：台湾海军“沱江舰”图源：台湾媒体报道称，这是台湾海军首次验证“沱江舰”发射雄风三号的能力。在本次试验中，台军除了使用沱江舰发射一枚舰载雄风三型导弹以外，还安排了两枚陆射型雄三进行对海实弹射击试验，此外一艘成功级护卫舰也首次搭载雄风三进行射击。由于雄风三型反舰导弹射程远，台湾海军在演训前规划了禁航区，管制九鹏外海绿岛与兰屿周边海域，以防上次误击渔船的事件发生。资料图：成功级护卫舰发射雄风三型反舰导弹射击当日海象不佳，但因靶舰已就定位，台湾海军依然坚持按计划实弹射击演习，随后四枚陆基和海基的雄风三型导弹均击中了靶船。“沱江舰”发射的雄风三型超音速反舰导弹命中了一艘“中字号”靶船，靶船在被贯穿后沉没。台湾“海军司令部”表示，本次精确制导武器射击属于台军年度战备演训任务，均按照计划执行，相关内容“司令部”均不予评论。沱江舰是台湾“迅海计划”下新一代隐形导弹舰的原型舰，具有吨位小，隐身设计，火力猛等优点，该舰虽然只有600吨排水量，但是可以搭载16枚雄风三型超音速反舰导弹，“密集阵”近防系统和76毫米速射炮，被台湾官方称为“航母杀手”，是台湾“不对称战力”的核心作战力量。小巧精悍的“沱江舰”，由于武器太过密集，导致该舰航速低，隐身性能有限，适航性差等一系列问题，只能在近海充当“移动反舰导弹发射架”不过此前由于各种原因，沱江舰未能按照原计划搭载雄风三型反舰导弹，而是雄风二型反舰导弹。雄风三型超音速导弹是台湾自己研发的一种超音速反舰导弹，速度可以达到3马赫，射程达到150公里。相对于台湾装备亚音速导弹，其突防性能相对有所提高。密密麻麻的半埋式导弹发射架图源：联合新闻网不过作为“迅海计划”舰的原型舰，台军仅建造了一艘“沱江舰”。虽然沱江舰被称为“航母杀手”，但一艘沱江舰面对两艘航母，显然是不够杀的，因此台军按照修订过的“迅海计划”，计划在2017至2025年，花费新台币114亿3444万7000元（折合人民币约20亿元）建造“沱江级”同型舰3艘，用以取代逐渐老旧的锦江级舰。除了三艘“沱江舰”以外，台湾还将建造第二批5艘改进型沱江舰，台湾今年已启动第二批“沱江舰”量产建案作业，预计明年可以开工，2025年年完成第二批5艘舰量产。而新造的沱江级后续舰，将从原来600吨、船速25节，放大为700吨、船速30节。不过值得注意的是，此前海巡署也决定按照“沱江舰”的标准建造600吨级巡防舰12艘，平时用于巡逻，战时可以假装反舰导弹改装成“沱江舰”，这意味着台军在2025年前很有可能部署20艘左右的“沱江舰”。
俄研制出新型复合材料可让建筑物实现对雷达隐形据俄罗斯卫星网7月24日报道，俄罗斯“5-100计划”新闻办公室透露，“5-100计划制出军民两用吸收无线电波的复合材料。圣彼得堡彼得大帝理工大学工程建筑学院“特种建筑和设施建设”教研室研究生阿尔乔姆·切尔卡申表示：“首先，军方可能对研制出的这种材料感兴趣，例如，隐藏战略目标，避免被各类雷达发现。同时该材料也可用于工业和民用建筑，以减少现场无线电波的水平。”据研发人员称，这种材料可作为低势能源，即建筑物吸收能量转化为热能，因此可以解决结冰的问题。“5-100计划”是俄罗斯为支持本国一流高校而启动的国家项目，目前共有21所高校入选。
伊朗空军复制不死鸟导弹犯修旧如旧的工匠神经病？伊朗在这么多年之后，终于开始批量生产“不死鸟”空空导弹了。▲虽然黄不拉几的，但是这确实应该一批新造的“不死鸟”昨天伊朗国防部长出席了伊朗自产版本“不死鸟”的投产仪式，正式宣布这种名为“思想-90”的导弹开始投产。应该说，AIM-54“不死鸟”导弹本身就是F-14传奇不可分割的一部分存在的。在整个80年代，无论是两伊战争还是冷战舰队防空的F-14神话中，“不死鸟”作为F-14的核心和关键性武器，都扮演着绝对重要的角色。▲挂着“响尾蛇”和“不死鸟”的F-14曾是两伊战争中最强大的空中武器绝对重要到什么地步呢？且不说那个在当时惊为天人的“单机同时拦截6个目标”的打靶测试，美国海军在上世纪70年代曾经希望格鲁曼公司推出一款廉价版F-14，用来保证美军舰载机的数量，结果格鲁曼就提出了一个便宜的F-14T方案，主要的差别就是取消了“不死鸟”系统。结果么……伊朗的“不死鸟”对于伊朗的F-14也同样是极为重要的武器，这不仅因为这种导弹在两伊战争中的优秀表现，还因为外界在评估伊朗F-14战斗力的时候，已经把标准从原来的“还有几架雄猫能飞”调整为“还有几发不死鸟可用”。毕竟当初的79架F-14刨掉战损和事故，理论上还存世的“雄猫”数量还不少，考虑到伊朗已经掌握了自行大修F-14的能力，理论上伊朗会尽力修复每一架F-14，再加上该机在伊朗空军中的地位，短时间内现有的几十架F-14还能折腾上好一段时间。▲伊朗在掌握大修F-14的能力之后，F-14的可用数量就比较稳定了但是“不死鸟”导弹就是另一回事了。伊朗在1974年分两批购买了714枚“不死鸟”导弹，但是其中只有284枚在伊斯兰革命前交付，这其中还有10枚训练弹。尽管伊朗在“伊朗门”之后据说又获得了200枚导弹，但由于两伊战争的消耗和导弹的正常损耗，一般认为伊朗应该已经没有足够一次大规模战役所用的“不死鸟”了——比较乐观的说法是伊朗有10枚左右能用的弹，用来挂在值班的F-14战机上。▲早年这种土豪的挂法现在几乎难以重现了……主要是凑不够“不死鸟”反正伊朗长期缺“不死鸟”是肯定的。虽然F-14也能挂“麻雀”进行空战，但这毕竟的F-14！所以伊朗人一刻也不停地在寻找着“不死鸟”的合适代用品。其中两种比较有名的，一个是俄制R-27——大家应该都对那张F-14用3个挂架叠在一起挂一发R-27的照片不陌生，另一个则是更加著名的“霍克”——天知道伊朗人是不是因为长相类似所以才选了这货。至于这俩的结局其实也都差不多，前者体系不同，配合起来实在是麻烦，后者实在是太大太重了。一发“霍克”590公斤，比“不死鸟”还重120公斤，只带两发出去就跟带铁炸弹舔地似的……▲那张很著名的F-14挂R-27的照片……虽然有一阵子伊朗人特别喜欢展示他们的F-14挂“霍克”，但是更新的照片里，伊朗人不是什么都不挂，就是只挂“麻雀”和“响尾蛇”。绕了一大圈，伊朗发现好像还是只有仿制“不死鸟”才能满足他们对“不死鸟”的追求。所以“思想-90”就这么来了。▲挂“霍克”的F-14前前后后有好多年，施佬一度以为这已经是制式装备了对于伊朗这样有钱但是技术水平马马虎虎的国家来说，在21世纪仿制“不死鸟”这种70年代的主动弹（当然实际上是半主动雷达+末端主动引导）似乎是件挺友好的事儿。一来“不死鸟”体积巨大，380毫米的弹径、3.9米的弹长和470公斤的弹重之下，仿制产品布局不甚合理不够紧凑的问题都可以无视不少，毕竟当代的电子元器件即使是市场上的货架产品，大多数也要比40年前的空空导弹水平要高；“不死鸟”的固体火箭发动机水平在今天看来也一般，再说伊朗也没必要必须射程和原版导弹一模一样，只要射程达到150公里以上，比现有的R-27、麻雀或者霍克远就可以了。▲“不死鸟”这敦实的样子……都可以当反舰弹了虽说伊朗的仿制技术肯定不咋地，“复杂电磁环境下”的作战能力基本也不要指望太多，但是对于今天的伊朗来说，买一批不错的元器件，攒一批性能不逊色于原装“不死鸟”的远程空空导弹的难度并不大。▲“思想-90”的样弹是不是会参加展示，当然很多时候会被人误认为是翻新的“不死鸟”至于这玩意儿的意义嘛……施佬的意思，伊朗人复刻“不死鸟”与印度人复“萨姆-6”的行为，堪称是一对绝妙的对手。▲仿得三哥家的牵引车都晕菜了…………实际上早年的时候，施佬对于伊朗的F-14改装是有过不切实际的幻想的。想当年伊朗来找我国的航空工业给他升级个F-4“鬼怪”试试，说要是好用就把所有“鬼怪”的升级单子都包给咱。当时咱们军迷先是期待看到伊朗一票填充了歼-8F航电、挂着PL-12和LS-6的伊朗鬼怪，随后就开始YY伊朗会把F-14也让咱升级，直接把70年代的火控系统用歼-11B或者谁的系统给换了……当然这事儿最后也只限于军迷YY，伊朗还是毅然决然地走上了“修旧如旧”的道路。▲这个事情的后来……就没有后来了近段时间听闻比较多的另一个传闻，就是伊朗空军打算采购俄制苏-30SM战机。这个消息很合理，伊朗似乎也应该有这个能力运营这类武器，但是好几个月过去了，事情依然处于传闻阶段，看起来伊朗“修旧如旧”的F-14和“不死鸟”，要在未来的好一段时间里，继续作为伊朗空军的核心战机保卫德黑兰的天空了。（作者署名：胡诌施佬）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
英国曾第一个开建专业航母最先服役桂冠却送与他人ddd尤金·伊利起飞成功自打1911年11月14日，美国飞行员尤金·伊利驾驶一架双翼飞机从“伯明翰”轻型巡洋舰上成功起飞以后，舰载飞机这种新奇的事物很快引起了世界各国海军的注意，他们纷纷在自己的大型舰船上开始了飞机上舰的实验工作。这其中，当时的海军第一强国——英国自然不甘落后。“暴怒”号航母就在尤金·伊利成功起飞的第二年，对海军新技术永远充满兴趣的英国海军先后动手改装了“竞技神”号和“皇家方舟”号水上飞机航母，虽然说它们还不是通常意义上的航母，但是却无疑是英国航母的肇始。到了1917年，针对“竞技神”号和“皇家方舟”号的不足，英国海军又改装了“暴怒”号和“白眼巨人”号航母，尤其是后者，由于第一次使用了全通飞行甲板，实际上已经和后世的航母没有了什么区别。“白眼巨人”号航母尽管在”暴怒“号和”白眼巨人“号在技术上有了巨大进步，但是作为用其他船只改装的”半路出家“航母，在使用中存在各种不足，而这种不足由于是船只原始设计中带来的，所以除非对其做脱胎换骨的改进，否则无法从根本上改变这一切。在权衡了各方面利弊之后，英国人最后放弃了进一步的改进计划，选择了继续凑合着让其服役。“水竞技神”号上航母不过凑合使用并不是满足现状，实际上，英国人放弃进一步改进暴怒“号和”白眼巨人“号航母，更多的是有了更好的选择。就在1917年，在吸取了之前改装、使用航母的经验之后，英国海军部订购了第一艘专门设计的航母”竞技神“号，这个名字来源于英国海军的第一艘水上航母”竞技神“号。“竞技神”号航母本来按照这个剧本一路走下去，“竞技神”号将是开工最早也是竣工最早的专业航母。但是英国人明显低估了建造一个全新舰种的难度，由于“竞技神”号的布局，标准以及材料等都需要重新考虑，更主要的是第一世界大战结束以后带来的军备压缩，导致“竞技神”号的建造工作极其不顺甚至停滞。“凤翔”号航母就在此时，在航母界一个原本不为人注目的选手——日本却突然崛起，尽管日本1914年才开始拥有第一艘水上飞机航母“若宫”号。但是到了1919年，仅仅在“竞技神”号开工一年之后，日本的第一艘专业航母“凤翔”号就开始建造。到了1922年，“凤翔”号反而后来居上，比“竞技神”号提前一年竣工。这一意外情况导致世界一艘专业航母的桂冠旁落，英国人可以说是起大早赶了个晚集。（作者署名：刘剑锋谈兵）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
德国为何一再拒绝美F35？已同法国联合自研五代战机德国为美国的主要盟国之一，在北约内部更占据非常重要的地位，几大欧盟之一，但是德国在军备领域的投入非常低，让美国非常恼火，这意味着向美国的军事采购额非常低，如今对美方销售F35战机更是一再说：不。F35A德国政府方面已经一再拒绝美方要求，德国空军曾试图引进，结果遭遇了“谁敢提引进F35就让谁下台”的压制，究其原因：缺钱买美国货，德国虽然富有，但是军费怎么花有讲究，尤其是不能花到对外采购。为了把钱花到国内，德国曾放弃引进伊尔76的计划，非要与其他国家合研A400M，如今德国要自行解决先进战机，已经决定与法国联手研制五代机，反正研发花的再多，也是花在德国国内。德法五代机项目旨在代替现役的台风战机，但是在2035年后服役，可是德军现有的狂风战机在2025年就要退役了，那么暂代机型依然是问题，美方借此机会强行推销F35战机，可惜德国方面依然态度不友好。狂风F35战机为何仍难以落户德国？原来有一国在背后拆台，这就是法国。可能用于代替狂风的型机一共只有4款，除了台风外，有三款美制战机，F35、F15E、F/A18E/F，没有一款为法制，但是法国的态度明确，绝对不会给F35机会。法德五代机目前德国最大的选择，以台风代替狂风，这也是目前德军的现役战机，相当于只是扩充同一机型的数量，在人员培训，大修和维护方面会少很多痛苦，否则就会让人头痛死了。狂风台风为德国参与研发的机型，由德国工厂生产的，目前德军的订购即将生产完成，如果能够获得后继订单，那么对德国航空工业的好处不言自明，否则未来的前景令人忧心。如此一来，德国国内支持台风的意见不少，只有德国空军有点意见，其实，唯一的问题为：台风不具备携带和投掷美制核武器的能力，这是现役狂风机队承担的主要任务之一，这成了一个不大不小的问题。谁都知道，发生核战争的机会不存在了，可是缺少这个能力又让人不放心。台风如果采购台风，那么法国乐观其成，德军采购F35，必将成为研发中的德法五代机的最大对手，两者的定位相同，竞争关系明显。法国自然不会许可F35落户德国，台风则不存在什么竞争关系，更不要说，这份可能价值几十亿美元的合同，对法国有利，法国企业与德国有不少合作关系，多少能喝点汤了。台风目前法国也有机会干涉，那就是德法五代机项目，这才是重中之重，法国已将德国采购F35视为对项目合作的背叛，如此一来，德国采购F35的可能性下降了不少！（作者署名：军事天地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
台驱逐“史上最大共谍”亲绿的台湾《自由时报》19日报道称，被称为“史上最大共谍”的前解放军中校镇小江刑满出狱后，台“移民署”16日将他驱逐出境，未来也管制他不得入境台湾。香港东方日报网称，原籍福建厦门的镇小江1994年取得香港居民身份后，以商务或观光名义赴台。他被控通过周自立、宋嘉禄等人牵线吸收台籍现役和退役军官加入组织，招待他们免费到东南亚和日本等地旅游，刺探“幻影2000”战机及新竹乐山雷达站位置等机密情报。有台媒形容此案为当地“最大共谍案”，2014年镇小江被法院以违反“国家安全法”判刑4年。
印LCA海军型试飞加装着舰钩两年前曾因超重险下马加尾钩的舰载版LCA虽然印度国产的LCA光辉轻型战机就连本国的军队都不待见，但是印度军工却依然对此项目乐此不疲，“任你怎么说我烂，就是不放弃”。这脸皮厚的功力也非同小可，当然毕竟这是“印度制造”的脸面再硬着头皮也要搞下去。在空军型的LCA吵吵半天进入量产之时，印度海军的舰载型LCA终于完成了第一次带尾钩的试飞，这对已经发展了30多的LCA项目来说可谓是打了一大管子鸡血，让印度人相当的兴奋，终于要扬眉吐气了。现代的世界上主流服役的舰载机像F/A-18EF，EA-18G，法国阵风和新型F-35C都是配有尾钩的，主要用于在航母有限长度的跑道上降落时，能抓住阻拦索来实现快速降落停止的作用。但是实际上不光舰载机，一些陆基飞机也配有尾钩，用于在紧急情况下快速着陆。根据印度媒体报道，印度本土的海军轻型战斗机（NLCA）项目有了重大进展。根据报道，Tejas轻型战斗机（LCA）的海军变型已经完成首飞，并且该机装有了专门用于在航母上降落的尾钩。这次舰载型的LCA成功完成带尾钩的首次飞行，对整个印度航空发展局ADA团队来说是一个巨大的推动力。海军版本的光辉Tejas第二架原型机NP-2（KH3002）从位于果阿Dabolim附近的INSHansa印度海军航空站成功起飞。舰载版LCA在2016年时被印度海军批评超重该计划的下一阶段将是在位于INSHansa的岸基测试设施（SBTF）进行阻拦着陆。SBTF早先用于为航空母舰INSVikramaditya训练和认证的印度海军MikoyanMiG-29K战斗机飞行员的，现在则用于海军版本的HALTejas光辉舰载机的发展试验。这一轮新的发展可能意味着海军LCA计划正式重启。在2016年12月，印度海军宣布Tejas战斗机超重，他们将寻找其他替代机型。因此，印度海军最终公开发布了57架海军多用途战斗机的RFI招标书。LCA海军型舰载机也是印度第一个本土舰载战斗机的努力。这种海军型号加强了机身和起落架以及下垂的机头的结构，以便在起飞和降落时更好地驾驶舱视野和拥有足够的承受巨大下降冲击力的强度。NavalTejas原型，NP1和NP2由通用电气公司的F404-GE-F2J3加力涡轮风扇发动机提供动力，并用于初始测试。印度的LCA舰载机团队目前成功完成了在果阿的测试，在此期间，SBTF的短距离起飞（200米）与热加油项目一起进行的。但是战斗机原型尚未从航空母舰进行飞行试验。航空母舰的测试很可能只能在SBTF进行了停飞试验后才会进行。（作者署名：拦阻着舰）双座设计的舰载版LCA《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
向土耳其交付F-35受阻特朗普面临考验因土耳其执意购买俄罗斯S-400防空系统，美国和土耳其经历了多轮的“唇枪舌剑”，说了很多伤感情的话，而“躺着中枪”的美国和土耳其F-35的交易，则成为双方“嘴仗”的关键所在。最终在6月21日，在洛克希德·马丁公司位于得克萨斯州沃思堡的厂房里，土耳其接收首批2架F-35隐身战机的仪式还是如期举行了。一切似乎尘埃落定，就在媒体评论认为美国和土耳其关系开始融冰，土耳其与俄罗斯S-400交易搅起的“乌云”正在散去之际。白宫和美国参议院称，根据7月23日达成的一项折中的国防法案，向土耳其交付F-35战机暂时受阻。在五角大楼有关该措施通过90天内对美土关系、土耳其计划采购俄罗斯S-400防空系统，以及土耳其被排除在全球F-35战机项目之外会给美国工业产生哪些影响递交一份评估前，土耳其将无法接收这些战斗机。毫无疑问，美国与土耳其的F-35交易是一笔双赢的买卖。在土耳其看来，尽管也说过用苏-57代替F-35的“气话”，但现实却“骨感”依旧——F-35在土耳其未来国防规划中的地位和作用几乎是不可替代的。另外土耳其作为F-35项目合作伙伴，至少10家土企业正在为其他伙伴生产零部件，比如座舱显示装置。也就是说在F-35全球销售中，土耳其是有利可图的，而且利润还很可观。从美国一方来看，埃尔多安表示土耳其计划购买100多架F-35，显然这是笔大订单。另外再考虑到土耳其在F-35全球供应链中的位置，连美防长马蒂斯都出面表态称将土耳其从F-35项目中踢出去将推高成本，并延误战机的交付。这些还都是“有形”的“白花花的银子”，更不要说此事对于美国全球战略的影响更是广泛且深远。在叙利亚，俄罗斯占尽上风，而在特朗普退出伊核协议之后，中东地区爆发“大战”的风险也陡然升高。土耳其作为北约在中东地区的唯一成员国，在地缘政治上对美国有着不可替代的作用。美国有充分的理由去唤回与土耳其的“盟友情”。资料图片：土耳其空军试飞F-35隐身战机想象图。（图片来源于网络）而关于土耳其采购S-400对美国的消极影响，美国《国家利益》也曾刊文解释，如果土耳其同时拥有F-35和S-400，那么它就有能力测试F-35的隐形性能在面对S-400时效力如何。如果土耳其能够获得这份数据，那么俄罗斯也有可能得到。另外如果S-400的交易顺利成行，交易条款里必然会有土耳其保证这些防空系统不会用来对付俄罗斯，而这也意味着土耳其的这些防空武器在面对北约最有实力的潜在对手时将“形同虚设”。毫无疑问，五角大楼和特朗普都希望与土耳其的F-35交易能够存续，确保F-35项目顺利推进是五角大楼最为看重的，而“卖武器赚钱”在特朗普心中的分量也非常重，更不要说在特朗普的中东战略中（遏制伊朗、从叙利亚撤军以及保护以色列等）也少不了土耳其这个北约盟友从旁相助，或者说至少不要成为阻碍。但是美土F-35的交易如今是一个与俄罗斯扯上关系的事件，特朗普在与普京的会晤之后，曾遭到美国媒体和国会的声讨，甚至一度被斥责为“卖国贼”、“叛国者”。土耳其已向俄罗斯交付25亿美元定金，再加上“未遂政变”后土耳其从上至下民族主义情绪高涨，这种情况下很难想象土耳其会在S-400交易问题上作出巨大让步。而特朗普能否顶住“通俄”舆论轰炸，继续和五角大楼积极推进与土耳其的F-35交易，未来几个月就将见分晓。（文/董磊）资料图片：俄军S-400远程防空导弹系统。（图片来源于网络）
台湾海军即将创造一项“世界第一”，不过……参考消息网7月26日报道据台湾雅虎奇摩新闻日前报道称，艇龄超过70年、在台军服役40余年的二战“古董”——淡水鲤级潜艇“海狮”号已经过“台湾国际造船公司”（以下简称“台船”）16个月的深度大修，并于不久前进行了2次海上测试。在训练中，该潜艇下潜达到了预定训练深度（该数据并未公布），因此台军认为其初步“通过测评”。若该艇顺利通过后续测试，将于年底前重返部队承担训练任务，这将使该艇成为全球海军现役舰艇中最为“高寿”的潜艇。而且，按照台军的评估，经过此次大修的“海狮”号潜艇未来还可继续服役10年，这将使其未来不断刷新全球潜艇的服役年限纪录。如果真如台军所愿，该艇再服役十年的话，其最终的服役全寿命可达80余年。“海狮”号是美国二战期间批量建造的淡水鲤级舰队型潜艇，水下排水量约2200吨。该艇于1944年下水，1973年由美国“援助”给台湾方面，其还有一艘兄弟艇“海豹”号同在台军服役，后者下水于1945年。在二战中，该型艇曾立下汗马功劳，其同型艇“射水鱼”号在1944年11月击沉了日本海军刚刚下水的大型航母“信浓”号，直至目前，这仍是历史上潜艇击沉的最大吨位航母（“信浓”号系基于大和级战列舰改装而来，排水量约6.5万吨）。数十年过去，“海狮”号的艇体已经历远超过设计指标的海水腐蚀。早在1998年，台媒就曾报道说，“海狮”号的耐压壳体出现裂痕，一旦下潜深度过大，就可能被“压瘪”，所以台军严格限制其深潜。虽然其当年的设计下潜深度为120米，但通常使用中的下潜深度已不超过50米。还有台媒称“海豹”号通常只能下潜到18米的潜望镜深度，这一数据已接近于热带海岛旅游地常见的观光潜艇了。资料图片：台军“古董”潜艇“海狮”号。（图片来源于网络）严格意义上说，“海狮”号和“海豹”号早已不堪服役。但由于台军难以外购潜艇，自制潜艇又长期无从下手，只能让两艘老艇勉力支撑。从2015年起，台军即以近7亿新台币的经费，分3个年度预算规划对“海狮”号潜艇进行大修。因其是二战潜艇，大部分零部件都已停产，只能四处寻找替代品。又因其已服役70年之久，为解决艇壳老化现象，台海军曾提出“艇艉段艇壳环切割法”，但经“台船”评估新旧艇体的金属不同，风险太高，且无人敢于保证操作安全性，最后还是用局部重点切割的方式强化更新。换句话说，为两艘老艇“改换筋骨”已是不可能，只能用“局部换肤”的方式，让老艇看着年轻一些。据报道，“海狮”号的大修于6月初完成，在6月29日上午驶出船坞，在左营军港外海进行了首次海上测试，当天测试时间有3个多小时，包括海上航行和下潜，以及潜艇单项课目测试。由于这次潜航达到原设定潜艇训练操作的深度（重申：台军未公布这一深度），因此台军认为其顺利通过测试。7月3日傍晚进行的第2次海试达4个小时，部分课目是在夜间进行，“海狮”号再次进入训练操作规定深度，也“顺利完成”测试课目。最后建议网友，如果想深入了解该型潜艇，可以寻找一款古老的二战主题游戏《猎杀潜航》。在游戏中，玩家可担任二战期间美军潜艇艇长角色，选用淡水鲤级潜艇（英文为Balao-class），在太平洋战场上猎歼日军军舰。毕竟，“海狮”号是为此而生的。如今，它更应该在博物馆安享晚年。资料图片：台军“海狮”号潜艇。（图片来源于网络）
卡塔尔欲购俄S400激怒美国境内有美核心空军基地[环球网军事7月24日报道]俄罗斯塔斯社22日称，俄驻卡塔尔大使努尔马赫马特·霍洛夫透露，卡塔尔已决定采购俄罗斯生产的AK系列步枪、榴弹发射器、机枪和反坦克导弹等传统武器，并对S-400防空系统极有兴趣。报道称，霍洛夫表示“关于俄罗斯出售S-400防空系统的交易，目前双方正在就这个问题进行讨论。但到目前为止双方还没有具体的结果。”不过今年早些时候，卡塔尔驻俄大使证实，卡塔尔与俄罗斯就购买S-400进行的谈判“处于最后阶段”。卡塔尔准备采购S-400系统的举动激怒了正对卡塔尔进行封锁的沙特。沙特方面曾表示：“如果卡塔尔与俄罗斯的交易继续下去，沙特将准备采取一切必要措施来消除这种防御系统，包括军事行动。”但对此更为恼怒的当属美国。如果卡塔尔决心购买俄罗斯的S-400，意味着美国失去了中东的又一个大客户。此前美国军火的两个倾销大户——土耳其和印度均准备购买S-400，沙特、卡塔尔和伊拉克等美国传统盟友也盯上了该系统。除了经济利益外，在美国人眼中，卡塔尔装备S-400还可能严重威胁美军核心机密。美国在中东最核心的基地之一——乌代德空军基地就位于卡塔尔。由于卡塔尔的国土面积小，S-400雷达一开机，就能全面监控卡塔尔周边美军战机的雷达特征和活动轨迹。俄罗斯只需要在出口卡塔尔的S-400系统中安装后门程序，这些收集到的美军核心情报就有可能外泄。这自然是习惯用“阴谋论”看待俄罗斯的美国人不愿意看到的局面。▲（武彦）
美国六代机概念化太强问题多中国目标明确已有突破英国六代机效果图在未来战争中，谁掌握了制空权，谁就能在未来的战争中占得先机。正因为如此，各国在先进战机的发展上，都投入了巨大的人力物力。中美两国是当今世界上，仅有的两个能自主研发两款五代战机的国家，在大幅落后的情况下，英法德三国接连曝出将研制六代战机的消息。这时，世界的目光又再一次汇聚到了中美的身上。在近日举行的范堡罗国际航展上，英国继德、法宣布研制六代机后，高调展示出其六代战机的全尺寸模型，只是参考英国的现状，各国对其六代机研制计划并不是很看好。但由于欧洲起了六代机的头，作为在战机研发领域走在前面的中美两国，自然备受关注起来。而近日媒体就报道了两国六代机研发的一个粗略状况。据国内媒体援引美媒的报道称，美国空军在2016-2017年间就对其2030年的装备进行了展望，同时还提出了“穿透型制空战机”的概念。在美国的概念中，六代战机将可能不是在多个功能集于一身的单一机体，而可能由多种不同功能机型协同构成。六代机概念图目前，美国空军就计划从2019财年开始，投入5.04亿美元用于研发，并在随后将这一数字提高到14亿，并在2022年达到一个峰值的31亿美元。但美国这项计划存在一个巨大的问题，就是由于其所应用到的各种技术，牵扯到多个不多，未来其六代战机的归属权势必会引起争夺，而这也将导致美国空中力量的发展出现问题。与美国不同，中国在这方面走得却完全是另外一条路线。此前《兵工科技》的微信号上，就对中国在六代机领域的发展做了粗略介绍，其中它就提到了变循环发动机，太赫兹雷达等技术。目前网络上有关我国六代机的资料是少之又少，此前遭到高度曝光的“暗剑”隐身无人攻击机就被外国媒体称为是我国六代战机的雏形。我们先不论信息的真假，但从目前网络上透露出的消息看，我们六代战机的研发还是走的传统模式，并且在多个关键领域都有了明确了目标。网友设计的六代机概念图目前我国在太赫兹成像领域，已经去到一定的进展。、同时在2017年的一次航空技术展上，我国相关单位也曾放出过新一代发动机的概念图。可以说我们正朝着之前定好的目标稳步前进。至于中美六代战机这截然不同的研发理念，到底孰强孰弱？那也只能未来出成品后见分晓了。不过从目前的状况看，中国单机新科技的模式，对比美国不同功能战机结合的方式，中国优异很多，毕竟多战机组成，其弱点就更多，同时一旦一架出现故障，其与配合的战机也就只有挨打的份了。（作者署名：前沿哨所智忠）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国售巴新款枭龙不计成本复合材料使用量超歼10C复合材料，作为新技术材料的代表之一，其普遍使用是从3代机开始的，而其使用比例也在一定程度上代表了一款战机在材料方面的技术水平。复合材料可以显著减轻战机的重量，同时还能增强一些隐身功能，因此随着技术的发展，复合材料在战机中的使用比例是逐渐提升的。3代机的使用比例一般在3%-12%的范围，4代机的使用比例一般在20%-30%的范围，当然，印度那个独特的LCA则不在此规律之内——其复合材料使用比例高达40%以上，实际空重却比设计目标还重了一吨。FC-1，又叫JF-17，“枭龙”，是中方应巴基斯坦要求，给巴方研制的一款低成本的单发轻型3代机，一度被国内一些所谓的军事专家称为“准3代机”，直到这一说法被其总设计师杨伟直接否决（杨伟也是歼20的总设计师）。既然是低成本战机，那么其在使用材料方面就要足够的“节俭”，一切以“够用就行”为标准，大量使用航空用的铝合金，尽量少用昂贵的钛合金和复合材料。不过从另一方面讲，FC-1研制的时代（2004年左右），我国在军用复合材料方面的发展还比较落后，无论是质量还是产量都还不行，想用高点也不实际，即使是歼10战机，其复合材料使用比例也才6%左右。不过随着时间的推移，国际主流战机的技术在进步，巴方对JF-17本身技术水平的要求也在提高。成飞对客户的态度是很好的，基本可以说“一切为了满足客户的需求”，所以早在原型机的第4架，JF-17就大改了气动设计、升级了航电系统，大量使用了很多即使是在当时国内也是很先进的技术，从而使JF-17真正的成为了一款成本低廉、性能优异的战机。巴方对其十分满意，而国内一度还兴起了“中国空军是否也应该装备几百架”的讨论。JF-17的第2次大的变化，就是其第Block3批次了，这一批次的战机将换装AESA有源相控阵雷达，以及配套升级的航电系统，其武器系统也有望进行升级，比如中国目前装备的最先进的格斗导弹PL-10（已经可以出口）。图片鸣谢酒色财气吕洞宾而这一次，我们又看到了新的明显变化，那就是在其双座型号上，大面积的复合材料的使用。上图能清晰看到的是机身前部、中部和垂尾上的大面积绿色蒙皮，但如果你仔细看，就能在发现在其机翼处，存在着更大面积的绿色蒙皮。这一方面预示着JF-17又一次的技术升级，也预示着我国在军用复合材料方面的大发展。说起来，在歼20在原型机阶段，国内可批量生产的复合材料也只是刚刚达到了T700这种档次，而西方发达国家普遍已经可以使用T800档次了。好在这几年我国在复合材料技术领域发展很快，如今T800已经可以批量生产，而国内新型战机在复合材料的使用比例上也在明显增大。不得不说，中方对巴方的态度可谓是真的好，因为至少从表面上看，这次的JF17的双座型，在复合材料使用面积上，是明显大于歼10C的。大量复合材料的使用，可进一步减轻JF17战机的重量，提升隐身性能。而双座型的出现，不仅可以显著提高巴方在飞行员训练方面的便捷性和训练水平，还可以较大的提升对地打击能力，对巴方空军战斗力的提升是巨大的。至少在可预见的时间理，中巴友谊将长存，而中方的态度是真诚的。（作者：利刃/唐志峰）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
乌克兰造船厂刚破产印度却要让其帮忙大修二手航母印度是亚洲国家继日本之后，第二个拥有航母的，曾经一度拥有两艘航空母舰，航母力量长期排名亚洲第一，如今依然保有一艘现役航母，同时实施一艘4万吨级国产航母建造工程。印度尚在建造中航母现代航母不仅建造难度大，维护也一样让人头痛，日常维护不算，每年都要进行小修，几年要进行一次中修，十年左右更要进行一次大修升级。如今印度现役航母已经到了进行大修期了，有关工作必须着手安排，尤其是以印度的办事效率水平来说。别看印度能够建造航母，但是仅具备超日王号航母日常维修与中小修的能力，如果要进行大维，涉及到升级时，仍找别人帮忙。没办法，印度造船工业存在先天不足的问题，可不是什么事情都能自已解决的，国产航母都属于拼装货，进口的航母更属于二手改装品，还不是印度能够动手的，大修工程没有别人帮忙，印方几乎没法干。印现役航母由于在引进超日王号航母的过程中，印度被俄方给坑惨了，原本俄方答应舰体免费送，仅收改装费，结果最后一算帐，快30亿美元，等于造全新的价格，再上舰载机等费用，印度没少花费。也许是被坑怕了，这回印度正在考虑寻求其他厂家，目前最可能的对象：乌克兰，这回找上乌克兰靠谱吗？也许在印度的眼中，乌克兰拥有足够的条件来完成大修工程，超日王号的前身：戈尔什科夫号航母就是在乌克兰黑海造船厂建造的。印度在2018年5月时，与乌方签订了合同，许可乌方参与其航母维护工作，这似乎为乌方参与大修订单竞标创造了机会。这样也敢下水我们不得不对此表示怀疑，乌克兰在原苏联时代拥有极发达的造船工业，但是那早已是历史了，自上世纪90年代以后，乌克兰造船业几乎完全停止生产，目前提供给本国海军的仅为几十吨的小炮艇。近期刚刚传来的消息，乌克兰黑海造船厂刚刚宣布破产，曾经生产了大量舰艇，包括原苏联全部航母的工厂从此不复存在了，如今乌方仍敢抢二手航母大修工程吗？真的是值得怀疑，也许更大的问题是，印度有胆量换大修厂吗？黑海造船厂破产也许印度另有打算吧，这次大修为2013年服役以来的第一次大修，显然是要在国内造船厂中进行，虽说需要外部力量支援，但是难度要比建造全新航母要简单多了，以印度的使用与维护经验，加上建造国产航母所获的经验，也许只需要找一个技术咨询单位了，其他都可能靠自已解决。如果只是技术咨询，那么乌克兰确实合格，但是印度真的有那么大的信心？也许这才问题的真正关键。（作者署名：军事天地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军演习用岸舰导弹实弹射击欲警告中国却自曝危机美国陆军导弹发射现场中国现在的成长速度，给世界一个措手不及，其中以美国为甚。中国各种舰艇的先后出现，让美国发现其海军彻底走错了路，其大力发展的濒海战斗舰彻底失去应用作用。而在近日，美国一项意图警告中国的动作，却暴露出美国海军面临的重大危机。据美国媒体近日的报道称，前几日正如火如荼进行的“环太平洋”联合军演上，美国陆军却非常罕见地出现在这以海军为主导的演习当中。报道称美国陆军此次出现的最主要目的是“引起中国的注意”，因为这是美国陆军有史以来，首次在“环太”军演上使用岸舰导弹进行实弹射击。据美国海军太平洋舰队的官员透露，陆军的这次实弹射击非常成功。也就表示美国及其亚洲盟友的“群岛防御”战法将会是一个拒止中国海军的有力措施。美国前太平洋战区司令哈里斯也表示，“如果这件事做好了，那么陆军将不仅可以消灭飞来的弓箭，同时连其弓箭手也能一并消灭掉。”这对于中国的警告意味可以说非常浓烈了。鹰击系列反舰导弹但实际上美国这“群岛防御”战法，不过就是岸基反舰的手段之一。中国在这一方面可是很有话语权的，毕竟中国海军可是憋屈了几十年的！中国的鹰击系列也在海军的憋屈中，一代代的成长为让美国望而却步的存在。不过我们发展岸基反舰的主要原因就在于，我们的海军那时候真的不行。可美国的海上力量一直是第一的存在，也需要在外部署这种手段？这是变相肯定了中国的发展，自己承认在亚洲区域，其海上力量已经无法应对中国了么？网上有人称，“指望岸基反舰导弹发挥作用，这明显是对能否掌控制海权失去了信心，美国现在的发展路数更像是在‘山寨’中国的防御手法，一直拥有海上霸权的美国也会出现这样的状况，只能说现在的中国海军确实牛气了。”美国军舰“美国这期望‘引起中国注意’的行为，完全暴露了美国海军现在重大危机，不仅军队能力跟不上，舰艇的质量和数量都被全力落下，唯一能看的也就是航母和潜艇了，但谁知道中国暗地里还准备了什么东西？”而且中国最主要的手段和依仗，就是一直部署在中国内陆的导弹们，美国这么想引起中国的注意，这是期望成为活靶子？真没见过这么“找打”的要求。（作者署名：前沿哨所智忠）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国再曝科幻高能武器性能已超欧美或率先装备歼20近日，国内媒体曝光了湖南云箭集团研发中心总体室主任卢俊的先进事迹，该集团也是歼-20对地武器的研制单位之一，文中指出：卢俊提出了某新型号“新概念武器”的研发设想，并成功推动该项目纳入到空军预先研究计划。“该新概念武器从实验室样机向工程化产品转化迈出关键一步，在技术指标上全面超越了欧美同类装备，获得了兵器装备集团公司重大科技创新成果奖以及国防科学技术进步二等奖。”中国“WB-I”型微波武器从文中还可看出，该武器项目是国家高新二期工程，除了云箭集团外，参与单位的还包括高功率微波技术主题专家组、高功率微波技术重点实验室、电子科技大学、国防科技大学前沿交叉学科学院、国防科技大学高功率微波技术研究所等等。从一干高功率微波技术单位，其实已经非常清楚无误的表明，该武器无疑就是高功率微波武器了，微波武器和激光武器、声波武器、电磁炮武器，都是目前最接近装备的新一代科幻高能武器，而这些武器中国都在稳步推进。近年来，我国已先后推出多款激光武器，如“低空卫士”、“沉默猎手”等，还有前些日子曝光的射程800米的激光枪等。而电磁炮更抢在美国前面，成为全球第一个上舰测试的国家。至于微波武器，其实也已经推出过，只不过是用于防爆。电磁脉冲弹攻击集群目标想象图早在2014年，中国就公开过一款“WB-I”型微波武器，官方命名为“防暴拒止系统”。在一辆大卡车上顶着一个卫星锅，不知道的肯定以为是一台卫星转播车。据悉其有效使用半径加大发射功率后可达1公里，该系统被定位为民用安保系统，主要用于维稳反恐与要点防御，还能安装在舰船上，用于执行海上维权、反海盗等任务。微波武器的目标并非针对人员，而是针对各种电子设备。随着武器信息化程度越来越高，各种电子元器件被大量使用，如果能成功烧毁敌方的电子元件，武器自然也就失效了。当然，这种武器作用距离太短，只有加大功率才能增大距离，而这个最大的难题。当然地面上使用的微波武器和空中的不一样，云箭集团此次主导研发的项目被纳入到空军研究计划，可以看出这款武器未来将装配给飞机使用，所以不可能是哪种如卡车一样的地面微波武器，而很可能是传说中的“微波电磁脉冲弹”，简称“电磁脉冲弹”。电磁脉冲弹攻击城市想象图该弹可定向发射高强度电磁脉冲，可大范围破坏敌方各种电子设备，并产生强力干扰，让敌方武器彻底失效或暂时不能工作，为我方战机前出攻击创造了一个空窗期。相比反辐射导弹，脉冲弹的攻击范围明显更大和更广，反辐射导弹主要是攻击雷达，脉冲弹可攻击更多目标，理论上只要是使用了精密电子元器件的装备，都会被波及。未来这款武器或最先列装歼20，利用的它的隐身优势，一架或数架前出，对敌方的防空阵地、飞机场站、舰队等集群目标投掷数枚“脉冲弹”，敌方的量的武器瞬间就会失效，或暂时被压制的不能工作，而歼20身后的歼16、歼10、歼轰7A等一干小弟，就可以快速上阵，大量的导弹、炸弹呼啸而来，目标顷刻间灰飞烟灭。（作者署名：007防务）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
台湾海军即将创造一项“世界第一”，不过……参考消息网7月26日报道据台湾雅虎奇摩新闻日前报道称，艇龄超过70年、在台军服役40余年的二战“古董”——淡水鲤级潜艇“海狮”号已经过“台湾国际造船公司”（以下简称“台船”）16个月的深度大修，并于不久前进行了2次海上测试。在训练中，该潜艇下潜达到了预定训练深度（该数据并未公布），因此台军认为其初步“通过测评”。若该艇顺利通过后续测试，将于年底前重返部队承担训练任务，这将使该艇成为全球海军现役舰艇中最为“高寿”的潜艇。而且，按照台军的评估，经过此次大修的“海狮”号潜艇未来还可继续服役10年，这将使其未来不断刷新全球潜艇的服役年限纪录。如果真如台军所愿，该艇再服役十年的话，其最终的服役全寿命可达80余年。“海狮”号是美国二战期间批量建造的淡水鲤级舰队型潜艇，水下排水量约2200吨。该艇于1944年下水，1973年由美国“援助”给台湾方面，其还有一艘兄弟艇“海豹”号同在台军服役，后者下水于1945年。在二战中，该型艇曾立下汗马功劳，其同型艇“射水鱼”号在1944年11月击沉了日本海军刚刚下水的大型航母“信浓”号，直至目前，这仍是历史上潜艇击沉的最大吨位航母（“信浓”号系基于大和级战列舰改装而来，排水量约6.5万吨）。数十年过去，“海狮”号的艇体已经历远超过设计指标的海水腐蚀。早在1998年，台媒就曾报道说，“海狮”号的耐压壳体出现裂痕，一旦下潜深度过大，就可能被“压瘪”，所以台军严格限制其深潜。虽然其当年的设计下潜深度为120米，但通常使用中的下潜深度已不超过50米。还有台媒称“海豹”号通常只能下潜到18米的潜望镜深度，这一数据已接近于热带海岛旅游地常见的观光潜艇了。资料图片：台军“古董”潜艇“海狮”号。（图片来源于网络）严格意义上说，“海狮”号和“海豹”号早已不堪服役。但由于台军难以外购潜艇，自制潜艇又长期无从下手，只能让两艘老艇勉力支撑。从2015年起，台军即以近7亿新台币的经费，分3个年度预算规划对“海狮”号潜艇进行大修。因其是二战潜艇，大部分零部件都已停产，只能四处寻找替代品。又因其已服役70年之久，为解决艇壳老化现象，台海军曾提出“艇艉段艇壳环切割法”，但经“台船”评估新旧艇体的金属不同，风险太高，且无人敢于保证操作安全性，最后还是用局部重点切割的方式强化更新。换句话说，为两艘老艇“改换筋骨”已是不可能，只能用“局部换肤”的方式，让老艇看着年轻一些。据报道，“海狮”号的大修于6月初完成，在6月29日上午驶出船坞，在左营军港外海进行了首次海上测试，当天测试时间有3个多小时，包括海上航行和下潜，以及潜艇单项课目测试。由于这次潜航达到原设定潜艇训练操作的深度（重申：台军未公布这一深度），因此台军认为其顺利通过测试。7月3日傍晚进行的第2次海试达4个小时，部分课目是在夜间进行，“海狮”号再次进入训练操作规定深度，也“顺利完成”测试课目。最后建议网友，如果想深入了解该型潜艇，可以寻找一款古老的二战主题游戏《猎杀潜航》。在游戏中，玩家可担任二战期间美军潜艇艇长角色，选用淡水鲤级潜艇（英文为Balao-class），在太平洋战场上猎歼日军军舰。毕竟，“海狮”号是为此而生的。如今，它更应该在博物馆安享晚年。资料图片：台军“海狮”号潜艇。（图片来源于网络）
美海军“里根”号航母完成为期2月巡航任务已返回横须贺基地【环球网综合报道】据日本《产经新闻》7月24日报道，美国海军核动力航母“罗纳德•里根”号已完成为期约2个月的警戒巡航任务，于24日当天回到日本神奈川县驻日美军横须贺基地。横须贺市表示，美军称返航是为让约5千名船员进行休养和补给活动。“罗纳德•里根”号航母于2018年5月末出航，并于6月与印度海军及日本海上自卫队在美国关岛周边海域举行了“马拉巴尔”联合军演。美军F-18A战斗攻击机等约60架航母舰载机现已从神奈川县厚木基地移师至山口县岩国基地。厚木基地的舰载部队司令部要员也将于2018年内转移至岩国基地。(实习编译：史倩审稿：王欢杨子晴)
美未完工军舰提前下水损失惨重我船坞至今未曾发生图为事发现场这段时间以来，美国可谓是迎来了“多事之秋”，先是战机接连坠毁，而后军舰也出现质量问题，近日造船用的船坞也出了状况，一些还未完工的军舰直接“提前下水”。船坞的主要功能就是造船，在船坞的分类中，干船坞的应用率较高，因为灌水之后可以方便船舶进出，排水之后又可修整、建造船舶，如今许多航母、军舰都是在船坞里制造、修整。由此可见，船坞有多么的至关重要。然而，近日美国通用动力造船公司的一个干船坞却迎来了一场意外。据报道称，近日美国最大军火商通用动力公司的造船厂里未完工的军舰“提前下了水”，原因则是一个干船坞的坞门突然倒塌，从现场图面来看真可谓是一片狼藉，而这个突如其来的倒塌，使得美军远征海上基地舰“米格尔基思”号被淹。图为事发现场美国海军海上系统司令部发言人称，导致突发事故的原因和损失状况目前正在调查，被淹的“米格尔基思”号如今正漂浮在船坞与舰体的连接固定块上。美国通用动力造船公司的发言人称，此次突发事故没有人员伤亡，“米格尔基思”号也暂时没有危险迹象。虽然说，距离事故发生已经过去几天了，但是美国至今未宣布损失状况，但是从现场画面来看，预计损失不会太小。有消息称，此次被淹的“米格尔基思”号还处于未完工状态，此次坞门的突然倒塌直接将所有建造设备全部淹没、报废甚至被海水冲走。有分析人士认为，此次突发事故对于美国来说应该在意料之中，如今美军大肆扩张军队规模、不平衡的划拨军费，使得类似船坞这样技术设施的加固、重建工作一直被忽视。久而久之，这种老式的船坞经受长时间的风吹雨打，自然而然的也会逐渐不那么坚固。长兴岛造船基地等比例模型可是，在10年前，我国长兴岛造船基地建造了当时世界上最大的船坞和当时我国软土地基上最深的船坞。除此之外，最近有消息称，我国正在建造新的船坞，总长将达到565米。而美国福特号航母的船坞全长488米，法国戴高乐号航母的船坞全长270米，英国无敌号航母的船坞全长300米。曾经有说法认为，全球可以建造6万吨以上航母的船坞一共有37处，其中有27处在中国。关键是，从2008年到2018年的十年时间里，我国并没有类似美国此次突发事故的事件发生。此番美国军舰“提前下水”无疑使美军有些雪上加霜，不得不说，美国与其一味的扩大军队规模，还不如定期巩固一下基建设施，省得发生诸如此番的突发事故。（作者署名：前沿哨所叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美官员：中国悄悄恢复在洞朗地区活动印度并未阻止[环球网军事报道]据《印度时报》报道，印度政府发言人表示：“我重申，自2017年8月28日印度和中国边境人员在洞朗地区脱离接触以来，对峙地点及其附近没有新的发展。”26日，印度外交国务部长辛格也对印度联邦院表示，在洞朗地区与中国发生对峙的地点并没有新的开发项目，该地区一直维持现状。2017年6月18日，印度边防人员在中印边界锡金段越过边界线进入中方境内，阻挠中国边防部队在洞朗地区的正常活动。经过双方密集外交沟通，这一事件8月28日以和平方式结束。但之后，“中国士兵重返洞朗”“中国重启洞朗活动”的消息时常见诸印度报端，引起对中国的不满情绪。据印度门户网站TheQuint报道，多家印度媒体近日援引美国国务院助理国务卿威尔斯的话称，“中国悄悄地恢复了在洞朗地区的活动”。实际上，这是美国众议员瓦格纳在众议院听证会上质询威尔斯时提出的主张。这名美国女议员还渲染称，“尽管印中两国都做出了让步，但中国已经悄悄地恢复了在洞朗地区的活动，不丹和印度都没有试图阻止它”，“中国在喜马拉雅山的活动让我想到中国的南海政策。”威尔斯在回答中没有直接提及洞朗，而是表示：“印度正在积极捍卫其北部边界，北部边境局势是印度关注的一个话题”。中印关系近来稳步发展，两国领导人多次举行会谈。印度方面26日称，双方领导人同意指示两国军方增进沟通，确保中印边境稳定。▲（杜海川）
我军这款驱逐舰航速达到37节阿利伯克级根本追不上在我国海军的驱护舰序列中，要说战斗力最强的当属还没有服役的055级万吨大驱，要说单型号服役最多的则是054A级，总数超过30艘，而跑的最快的是那艘呢？答案可能超过很多人想象，是我国最早自研自造的051级驱逐舰。051型历史可以追溯到上个世纪60年代，当时我国已经自主建造了65型护卫舰，037型驱潜舰等一系列中小型作战舰艇。与我们想象的不同，建造051级驱逐舰最主要的目的不仅仅是为参加洲际导弹试射的远洋探测船进行护航，上还要承担对抗国民党海军当时服役的驱逐舰，维护南海岛屿权益等任务，因此051型的总建造数量达到了18艘，迄今为止依然是中国建造数量最多的驱逐舰。051型在设计上参照了早先从苏联引进的56型驱逐舰技术图纸，不过由于56型驱逐舰在苏联海军内主要承担近海防御任务，所以续航力和舰员生活条件都比较差。而051型为了承担远洋护航任务，因此加大了排水量。并特别加大了舰桥体积，一方面因为051型驱逐舰是当时我国海军中最大的水上作战舰艇，能够安装更多的设备和有更大的室内作业空间，以承担指挥任务，另一方面能避免各种气候和海况对执勤的影响。除了传统的舰炮和火箭深蛋外，051型还安装了划时代的反舰武器——海鹰一号反舰导弹。要知道在051型驱逐舰服役时，西方国家才真正因为以色列埃拉特号驱逐舰被埃及冥河反舰导弹击沉才真正开始重视这种新兴的威胁。为了达到指定的航速标准，051型在动力系统上采用了蒸汽动力，英国四台锅炉驱动两台蒸汽轮机，输出马力达到了72000马力。由于该舰是我国第一艘自行设计使用大功率蒸汽轮机的军用舰艇，所以最初设计时经验不足，风道迸风阻力太大，出现了锅炉供风量不足，不能充分燃烧的问题。所以在051型济南号首舰试航时，出现了主机的最大转速达不到额定值的情况，影响了航速。负责051型舰设计和制造的中船701所和中华造船厂为了解决这一问题，提出了几个不同的风道修改模型方案，并进行了大量实验，最终取得了成功。而1977年服役的131南京号更是在海试中跑出过37.95节的航速记录，这一航速已经超越了当时西方那些已经在使用更先进的燃气轮机的驱逐舰，就连之后服役的阿利伯克级也只有32节的最大航速。而在051型上，中国积累了船用蒸汽轮机的研发底子，为之后051C和航母上使用的蒸汽轮机系统打下了扎实的基础。而051型在之后长达40年的服役生涯中也见证了人民海军的不断发展，并衍生出051D，051Z，051G等型号，为人民海军试验了防空导弹，数据链，拖曳声呐等一系列新装备，可以说是为海军的发展立下了鞍马之劳。（作者署名：利刃/WK）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
军情锐评：侦察、海战还核威慑？中国无人潜艇未来“不得了”参考消息网7月26日报道近些年，各大国对于水下优势的争夺日益激烈，这种竞争尤其体现在了无人潜航器的研制上，各大国密集推出了各种动力、不同尺寸以及功能各异的无人潜航器，以期占领未来水下战的先机。近日香港《南华早报》报道称，中国正在开发大型人工智能无人潜艇。这种大型智能无人潜艇，可以用于侦察、部署水雷，甚至发动对敌舰的自杀袭击等任务。其实早在年初港媒就曾猜测，中国未来的无人潜艇有可能是核动力的。目前各大国正在使用的无人潜航器多是体型“娇小”且功能相对单一，多是用于搜集情报、监视和侦察等。无人潜航器能够深入到其他平台无法进入的危险海域（海况复杂或者是交战海域），并利用自身携带的传感器，长时间自主搜集和传输各类情报。点击图片进入下一页资料图片：网友绘制的中国无人潜艇设想图。（图片来源于网络）美国是世界上水下无人潜航器发展最全面、最成熟的国家。早在2007年，美军就成功试验了核潜艇发射和回收无人潜航器（通过鱼雷管），该无人潜航器大小跟一枚鱼雷差不多，配备有侧扫声呐、前视声呐、猎雷和靠泊声呐、声通信装置等设备，可以离开“母舰”135公里，连续运行40小时，当时这样一套无人潜航器系统（2个无人潜航器、回收臂和其他装置）成本要超过1亿美元。在“反介入/拒止”战略风靡的当下，尤其是反潜以及反舰技术日益精进的背景下，无人潜航器为“有人母舰”拓展出来的广阔“安全区”就显得尤其意义重大。例如用于猎雷的美军“长刀鱼”无人潜航器，在2017年初的一次关键开发测试中的表现远远超过预期，美国《国家利益》双月刊盛赞这种无人潜航器将终结令海军舰艇头疼的水雷威胁。而无人潜航器的发展趋势也逐步转向廉价化、大型化、多任务综合作战能力方向。2017年9月，美国著名智库发布《恢复美国制海权》报告，要求美海军未来装备超大型和智能型无人潜航器。洛马在2017年底获得了美国海军最大无人潜航器“虎鲸”的设计阶段合同。该超大型无人潜航器将是一款多用途自主潜航器，其装备有一个可重新配置有效载荷舱，拥有非常诱人的应用潜力。比如成为小型潜航器的“母舰”，充当海军编队的“耳目”。或者是装备对海、对陆攻击武器（甚至包括核武器）以及输送蛙人等，充当“攻击先锋”。对于现阶段无人潜航器来说，电池电力会是一个瓶颈。据美国防务新闻网报道，美国海军正在研发一种水下自动补给站的装置，为无人潜航器补存电力，该装置可以存储200千瓦电能，并可潜至约3000米深的水下，这样接受补给的无人潜航器就不必浮出水面。点击图片进入下一页资料图片：美国海军“长刀鱼”猎雷无人潜航器模型。（图片来源于网络）而相对应的俄罗斯的解决办法，就显得更加“简单粗暴”。俄罗斯国防部宣布，其核动力潜航器“波塞冬”已经完成模拟实验。核动力令“波塞冬”潜航器拥有了近乎无限的续航能力，装备超大当量的核武器，令其可在洲际距离摧毁航母编队以及沿岸设施。无人装备的最直接好处是不必考虑人体的生理极限，超常的下潜深度、极快的速度、难以预测的行动路线以及大当量的核弹头，“波塞冬”无人潜航器将拥有无与伦比的战略威慑力。港媒披露的中国正在研发的无人潜艇特征，与美俄追求的所谓“大型化和智能化”无人潜航器的目标可以说是不谋而合。从海军“力量倍增器”到未来“海战主力”，美国和俄罗斯无人潜航器的发展轨迹也可以成为中国的参考。侦察、海战甚至核威慑，中国的无人潜艇未来能做什么虽需要时间去一一揭开，但足以令我们充满希望和期待。（文/董磊）点击图片进入下一页资料图片：俄罗斯核动力潜航器“波塞冬”视频截图。这种机器人潜艇非常倚重人工智能来应对海上的复杂环境。它们必须不断自己做出决策：改变路线和深度以避免被发觉，区分民用和军用船只，选择最佳方式以抵达指定位置。它们可以收集情报，部署水雷或驻扎在武装部队必定要通过的地理“关键点”以伏击敌人。它们可以同有人操作的潜艇合作，充当侦察员或诱饵，以吸引火力并暴露敌人的位置。如果必要，它们可以撞击高价值目标。中国科学院沈阳自动化研究所海上技术设备项目的主任林洋（音）确认，中国正在开发一系列特大无人潜水器。他说：“是的，我们正在从事这项工作。”该研究所是为中国军方制造潜水器的主要机构。林开发了中国首个操作深度超过6公里的自动化潜水器。他现在是912项目的首席科学家。912项目是一个机密项目，它的目的是在2021年中国共产党成立100周年之前开发出新一代军用水下机器人。林说，中国的无人潜艇项目是针对美国类似武器的一种反制措施。现在在美国，无人潜艇也处于密集开发阶段。由于相关信息的“敏感性”，他不愿详细解说技术细节。他又说：“这些迟早会宣布的，但不是现在。”点击图片进入下一页资料图片：美海军“曼塔”（蝠鲼）大型无人潜航器。（图片来源于网络）（2018-07-2412:57:01）点击图片进入下一页“波塞冬”核动力鱼雷，俄军代号“斯塔图斯-6”水下多用途载具，以苏联时期的水下热核武器计划为蓝本，其全长24米，直径1.5米，全重40吨，可搭载1000万吨TNT当量热核弹头。据俄媒报道，俄军已于2017年12月完成核电动力系统的水下测试工作。图为早期公开的“波塞冬”鱼雷CG宣传图。点击图片进入下一页俄军首次公开的“波塞冬”核动力鱼雷测试推进系统及尾部舵面动态图。点击图片进入下一页四个尾舵均采用全动设计，在水下会具有较高的机动性能。俄军出于保密需要，还对关键部位做了模糊化处理。点击图片进入下一页“波塞冬”鱼雷可由俄军核潜艇以外挂方式发射，按俄军计划，一艘奥斯卡II级巡航导弹核潜艇（水下排水量近2万吨）可外挂4枚“波塞冬”核动力鱼雷。图为奥斯卡II级“奥廖尔”号核潜艇与无畏级驱逐舰编队航行资料图，可见尺寸远大于后者。点击图片进入下一页据俄卫星网称，由于采用核动力推进，“波塞冬”的射程超过1万公里，水下航速超过54节，最大发射深度1000米，其具备跨洲际打击敌军沿岸目标或航母编队能力。图为宣传视频中的“波塞冬”鱼雷打击目标示意图，现实中的俄军潜艇可从更远距离发射鱼雷。点击图片进入下一页宣传视频中，作为“波塞冬”核动力鱼雷打击目标的敌军航母编队。点击图片进入下一页设想中的“波塞冬”核动力鱼雷摧毁美海军航母编队动态图。点击图片进入下一页据俄军估算，“波塞冬”在水下引爆核弹头后，可掀起500米高的巨型海啸，利用水下冲击波和海啸波“双重打击”方式，只需一枚就可消灭一个美军航母打击群。图为电影《美国刺客》中展示的水下核爆重创美海军舰队场面。点击图片进入下一页可以预见的是，俄海军在装备这种战略级鱼雷后，对美海军的威慑能力无疑能大幅提升。图为电影中，美军核航母被巨浪掀起瞬间。点击图片进入下一页电影中，美海军“艾森豪威尔”号航母的飞行甲板被巨浪吞没瞬间，可见甲板上停放的F-35隐身战机群。点击图片进入下一页图为“波塞冬”宣传视频中出现的奥斯卡II级核潜艇CG。点击图片进入下一页“奥廖尔”号核潜艇在芬兰湾航行资料图。点击图片进入下一页“奥廖尔”号核潜艇在芬兰湾航行资料图之二。（2018-07-2308:43:26）
中国国防部回应国产航母近期是否会第二次海试记者：印度媒体报道，中国防长魏凤和将于近期访印。请予以证实并介绍有关情况。第二个问题，请问今年中俄海上军演筹备情况如何？第三个问题，国产航母会不会在近期进行第二次海试？任国强：关于第一个问题。应印度国防部长西塔拉曼邀请，国务委员兼国防部长魏凤和上将计划于年内对印进行正式友好访问。目前，双方防务部门正就有关事宜进行协商。中方将适时发布消息。关于第二个问题，目前我没有信息可供发布。关于第三个问题，5月中旬，我国第二艘航空母舰成功进行了海试。下一步，将根据工作进度安排继续开展有关后续试验工作。
台媒热炒台湾将部署远程导弹台防务部门：纯属臆测[环球时报综合报道]台湾《联合晚报》29日称，针对解放军军机和军舰频繁绕台，蔡英文当局展开反制，军方计划在北部湖口、关西与南部屏东三地辟建特种导弹营区，未来将部署远程地对地导弹；同时兴建有抗炸防爆结构的车库，可容纳50辆左右的陆基机动导弹发射车。对此，台湾“国防部”29日晚间发表声明称，报道纯属臆测，“内容因涉及国军相关部署机敏事宜，不予评论”。（于名）
这款战机印度研发30年价格破亿连自家空军都不想要众所周知，印度是一个为广大军迷创造了大量的笑声的国家，尤其是国防工业和印度频繁发生的事故，这使得印度以另一种形式命名。在此之前，印度宣布已将LCA轻型战斗机带到国际军火市场寻找买家，此举令印度人感到非常自豪。毕竟，三十年的磨刀，终于取得了一些成绩，印度人怎么能不兴奋呢？这种行为可以称为盲目自信或傲慢。虽然印度有国防工业，但薄弱的国防工业需要很多努力来改进LCA技术。此外，LCA基本上没有竞争力与出口水平相同的模型，这已成为最大的障碍LCA。LCA获得了多项奖项，如最轻的四代战斗机、最长的开发周期等。这些标题没有一个是正面的。例如，在研发周期中，印度在1983开始了飞机的开发，并在2001进行了第一次飞行。这也意味着从LCA飞行到现在需要十八年的时间，从2001到现在，它已经超过10年，超过三十年印度军方也不愿使用，声称购买价格太贵。不仅如此，LCA目前的潜在竞争对手和运营对手无非是中国出售的巴基斯坦小龙战斗机。但是目前LCA的问题不仅成本太高，而且故障率也很高。在印度的LCA检查之前，许多指标被发现是不合格的，甚至许多配件无法正常工作。隔壁的墙不仅装备了巴基斯坦庞大的空空部队，而且准备了一个新的转变。我能想象得到。如果有地方暴君愿意在印度购买LCA呢？最严重的问题就在这些人面前。这就是生产力。目前的LCA生产进度，按照印度军令，也要生产十五年。因此，印度成为航空强国还有很长的路要走。（作者署名：装备前锋）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
官曝我歼20短时间内实现首飞内幕未来将体系化发展歼-20战斗机五代战机可以说是目前最先进的战机，如今世界各国都已研制出或正在研制五代战机，我国标志性的五代机就是歼-20隐身战机。从当前国内外的报道中，均可看出歼-20隐身战机的先进性能。然而，官方媒体在报道歼-20研发团队的时候，却曝出歼-20隐藏的N多黑科技。近年来，歼-20隐身战机一次又一次在众人面前展示自己的英姿，无论是空中滚转、低空通场、编队训练、夜空飞行训练等，每一次亮相都使大家振奋不已。然而，作为歼-20隐身战机的研发团队，他们却在认真观察仪表，密切关注每一个数据。可以说，他们远不如歼-20隐身战机引人注目，然而却依旧默默地付出。毕竟，对于研制一架作战用的飞机来说，从设计、研制、试飞、定型等不同阶段，都需要团队之间的通力合作，也正是因为他们，我国才得以拥有先进的五代战机。另外，在官方报道中，歼-20隐身战机隐藏的黑科技也被曝出。歼-20战斗机作为我国先进的五代战机，歼-20隐身战机拥有许多首创和第一。歼-20隐身战机的总设计师杨伟表示：“在歼-20隐身战机的设计上，我们采用了世界独创的升力体边条鸭式布局，这可以使战机既可以拥有良好的隐身性能，同时又能有用很强的超声度和机动飞行能力。这个设计理念，使战机在态势感知、信息对抗、机载武器、协同作战等多方面取得极大突破。”除此之外，歼-20隐身战机的研制过程还拥有诸多黑科技。例如：在国内首次实现了万维模型贯穿研制全过程，同时首次建立了全域覆盖的飞机数字化协同设计制造系统、虚拟仿真和试验验证环境。而且，还推进了全机无纸化、无实物样机、数字量传递等手段。正是由于在设计和研发体系中进行大幅创新，歼-20战机的新技术含量超60%，实现了在超短研发周期内实现首飞的“奇迹”。歼-20总师杨伟在说起歼-20隐身战机的后续发展时，杨伟总师表示：“随着歼-20列装部队，我们一方面将大力支持部队尽快形成战斗力，另一方面也会进行系列化发展，不断提升飞机作战能力。同时，也会更积极探索跨越式发展途径。”如今，我国歼-20隐身战机快速发展，有澳大利亚媒体称，中国歼-20战机已经全面投入使用，这将使中国在空中的优势迅速上升至全球第二。美国智库则表示，不断增强的性能，使歼-20战机令中国拥有了之前所做不到的能力，提升了其空中力量。综上所述，我们完全有理由相信，歼-20隐身战机将只是我国走向一流水平的开端，未来还将带领我国空中力量继续前行。（作者署名：前沿哨所叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
以色列美女军官指挥爱国者导弹击落叙利亚战机(图)周二以色列击落一架叙利亚政府军战斗机！原来，一位美女军官是击落这架战斗机的指挥官！以军媒体迅速采访了这一防空部队！这就是指挥官奥尔·纳曼（上图），第138爱国者导弹连指挥官。她与以色列防空导弹单位、北部空中管制单位的官兵讲述了他们击落这一叙利亚苏霍伊战机的故事。报道称，以色列北部的爱国者防空导弹部队发现了这一叙利亚战机。以色列空军司令巴尔将军称当时以军已经在多条战线上进行军事活动，战备级别很高。他直白的说出了北部作战目标——阻止伊朗在以色列占领的戈兰高地周边建立武装力量落脚点，切断真主党获得和转移武器的渠道。他说以军在这一地区尽一切努力保卫自己的空域，在叙利亚靠近以色列的地区发生不断战乱的情况下，捍卫1974年与叙利亚签署的军事分隔协议中规定以色列控制的地区。巴尔将军称在周二早上发现叙利亚一侧战斗增多，叙利亚空军活动也增加。“我们没兴趣参与这场战争，但是我们不会允许以色列主权受到侵害。”他说这架从叙利亚重要的T4空军基地起飞的苏霍伊战机，最终进入了以色列空域，并一直被北部空中管制单位监控。巴尔说，以军防空导弹单位发射两枚爱国者导弹，同时叙利亚战机转弯飞回叙利亚一侧，最终被击中并坠落在叙利亚一侧。拦截这架苏霍伊战机，是这一爱国者防空导弹系统单位第二次成功针对有人战机的拦截。2014年该部队击落一架敌机。巴尔将军说，虽然两次拦截的作战情况类似，但这次拦截要复杂一些，因为当时空中有较多的飞机，而且政治环境也更为复杂。负责以军北方防空导弹部队的指挥官G少校表示，叙利亚内战给以边境带来很大的压力。此前他们已经击落叙利亚无人机。他表示根据已经确定的国界，以色列建立起来的主权不容侵犯，他们将拦截一切侵犯以领空的目标。两周前他们击落了无人机，现在他们击落了苏霍伊战机。具体负责操纵这一爱国者导弹系统的军官马素拉姆激动的说，“拦截时爱国者控制站里气氛很紧张。我们因为周边的空中作战活动，处于高度警戒状态。我那时候一个人在控制站里，召唤了待命的官兵和我们单位的指挥官尼曼上尉。然后我们获得了攻击的指令，我按下电钮，发射了导弹！这是我第一次拦截敌机，我学会了集中精神作战。在我们总结拦截之后，我打电话给爸妈，问他们有没有看电视新闻。”他高兴的说：“爸妈想问我一些（这次作战的）问题，但我只能跟他们说应该为我感到骄傲。”（作者署名：空军世界）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国F35成本大降6%印度或不再对俄苏57抱有幻想过去一段时间里，美国F-35“联合攻击战斗机”项目在全球同级隐形战斗机研发项目中，一直是堪称最贵的。连美国总统特朗普都曾多次批评，F-35战斗机实在太贵了，不推荐美军大面积部署。与此同时，F-35战斗机还存在严重这样或者那样的毛病，比如时间拖延问题，成本超支问题，因此倍受美国军方和外界的诟病。路透社援引知情人士消息透露，美国政府已经与美国军火巨头洛克希德·马丁公司就一份总额高达130亿美元的F-35战机采购计划达成初步协议。从目前看，这可能是洛克希德·马丁公司让F-35战机站稳美军未来主力战斗机的重要一步。按照这一计划，到2020年的时候，F-35战机将通过提高效率及加大采购量，将战斗机单价拉低至8000万美元左右。美国政府计划共采购3000架F-35战斗机。美国空军国将以8900万美元的单价采购141架F-35，较2017年2月达成的合同价低6%。虽然F-35项目一直因拖延及成本超支倍受特朗普总统及其他政府官员的诟病，但随着产量的增加，近年来该型机的单机成本一直呈下降趋势。据报道，去年夏天，美国洛克希德·马丁公司向包括美英在内的11个国家出售440架F-35战机的交易进入最终阶段，该笔交易的成交额创纪录高达370亿美元。报道称，此次F-35隐身战机出售数量创历史新高，或将成为该机最大的一笔交易。单机价格尚未被最终敲定，但预计其均价约8500万美元。该合同将分三阶段于2018至2020财年分批实施。报道指出，澳大利亚、丹麦、以色列、意大利、日本、荷兰、挪威、土耳其、韩国、英国和美国的客户代表团计划在2018财年以单价8800万美元采购135架以上的F-35战机，交付时间为2020财年；2019年与2020年的采购量将分别增至150架以上，单机均价也将分别降至8500万美元以及8000万美元。然而，由于五角大楼最新领导班子对整个项目进行了深入研究，以便更好的了解整个项目及其成本，最新一批战斗机采购谈判进度被拖延。降低F-35战斗机的单价，对于为该型机争取来自美国，乃至全世界的订单而言，至关重要。据路透社报道，洛克希德·马丁公司的一名代表7月15日表示，第11批次F-35的生产协议已经敲定，而且最终合同确定后，每种机型的总价及成本都会被公布。由洛克希德·马丁公司研制的F-35“闪电”II是一种单座单发的第五代全天候隐形多用途喷气式战斗机家族，设计用于执行地面攻击和空中优势任务。该机共有三种型号，F-35A常规起降型战斗机，F-35B短距起飞和垂直降落型战斗机以及由弹射器弹射起飞的F-35C航母舰载机。那么，F-35战斗机降低成本到8000万美元的水平，到底具有什么意义，会对未来国际军火市场带来多大冲击呢？不久前，俄罗斯媒体曝光了苏-57战机的生产价格，一架苏-57战机的造价大约31.6亿卢布，折合美元大约0.5亿。而且这个价格只是生产价格，并非对外出口价格。如果苏-57战机用于出口，价格将会上涨几倍。可以参照的是，一架俄罗斯苏-35战机的生产价格大约是10多亿卢布。而2014年俄罗斯出口了24架苏-35战机，合同总金额高达20亿美元。这表明战斗机的出口价格远远高于其制造单价，以此推算苏-57战机的出口单价将不会低于2亿美元。这样一比，虽然F-35战斗机的出口价格也会被生产成本高出不少，但是两者之间的价格距离已经拉近了很多。苏-57战机的价格优势一旦被挤压，作为俄罗斯苏-57战机的最大潜在客户，印度是否会移情别恋，转而看好F-35呢？（作者署名：石江月）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
日自产五代机幻想比肩F22美公司却提供一"过时"方案日本航空自卫队已经从美国得到了F-35战机，但从日本的种种迹象来看，F-35战机是不能让他们满足的。有传言日本政府此前向美国提出购买F-22猛禽战机，但被美国拒绝了，F-22猛禽战机作为一款美国人的压箱底武器，是不可能随便卖给别的国家的。即使像英国这种和美国一衣带水的国家，也不可能得到F-22战机，美国人压根就没想过出口它。最近，《简氏防务周刊》报道，美国诺斯罗普·格鲁曼公司表示它们已经回应了日本防卫省对该公司提出的信息咨询要求，据说主要是为日本防卫省取得下一代战斗机提供技术支持。诺斯罗普·格鲁曼公司只是回应了，但没有对回应的具体内容做出解释，日本方面表示诺斯罗普·格鲁曼公司向日本防卫省提供了一份详细清单，这份清单上边列出了该公司许多先进的航空技术。并且，诺斯罗普·格鲁曼公司它们有能力把这些所有的技术都整合在一架飞机上边。（F-2战斗机参加2009年关岛安德森空军基地演习集训）日本三菱公司制造的F-2战斗机现在日本的主力舰载机型，日本研制下一代攻击机的目的就是取代F-2战机。我们从日本最近几年的第五代战斗机研制方案来看，可以明显看出日本人一直想要的还是一架类似美国猛禽的战机，与F-35战机比起来，F-22猛禽战机这种高速重型制空战斗机能够满足更多的任务需求。目前，只是诺斯罗普·格鲁曼公司和日本防卫省进行了初步的沟通和接触，但是最终到底会和日本的哪家公司进行合作现在双方还不确定，不过从日本这些公司的能力上来分析，最有可能与诺斯罗普·格鲁曼公司合作的将会是日本三菱公司。美国那么多飞机制造商，日本防卫省既然可以向诺斯罗普·格鲁曼公司发出信息咨询要求，那必然也向洛克希德马丁公司，波音公司等都提出了同样的请求。据英国媒体报道，这是日本防卫省，技术以及后勤保障局自从2015年以来发出的第三次信息咨询，前两次都因为各种原因无果而终。（美国空军F-35A，看起来很帅，很霸气，可是人家美国就是坚持不出口）洛克希德马丁公司不止一次表示他们愿意向日本防务省提供至少两种基于现有战机的改建方案，分别是F-22猛禽和F-35闪电2战机。而美国波音和英国BAE公司回应日本防务省的内容则可能是基于其F/A-18E/F超级大黄蜂和“台风”欧洲战斗机的改建方案，这么多的可选择方案，日本防务省最终也没有确定要哪一个。此前，日本防卫省高级官员曾向英国媒体表示，他们现在正在考虑多个可能的替换方案，一是目前这种，通过与国际制造商合作，再通过政府间的运作在原来已有的战机基础上研发新一代战斗机。二是完全自主开发，这对于日本来说可能有些难度，要是可以自主开发的话估计也就没有和国际军火制造商合作这回事了。三是对日本已有的F-2战斗机进行深度改造，军事评论员谷火平认为，这个方案的可能性也不是特别高，因为毕竟F-2战斗机的某些性能无法满足五代机的研制需求，最有可能的就是与国际军火制造商进行合作。（飞行中的YF-23，机翼与机身的形状由这个角度可以看的非常清楚）日本国内最近关于F-2战机的取代研制工作讨论进入了高潮，日本国会中有代表向防卫省表示日本应该自主研发新型战斗机来取代现有战机，显然日本防卫省并不会轻易采取这个方案，毕竟要全新研制一代飞机的风险实在是太大了。像印度那种，一架飞机造了几十年，不停地往里边投钱可就是没有出一个好结果，最后就是自己坑了自己。日本防卫省关于下一代战机的性能也有具体的要求，比如可以单独指挥僚机、战机飞行速度要超过两马赫、隐身性能要比F-35战机还要好等，而日本现在从美国进口的F-35战机综合能力估计也达不到这种标准。诺斯罗普·格鲁曼公司一直以来以为美军研制隐形轰炸机为主要工作，上一次在竞争美军五代机项目中，该公司提出了YF-23战机，该飞机说不定可以满足日本的需求，如果将来研制出来性能很可能超F-35战机。（作者署名：利刃/WT）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度采购防弹衣又要求助俄罗斯为何不买国产货？印度军队将向俄罗斯一家名叫其它斯图皮诺机械制造厂（隶属于俄罗斯特殊机械制造公司）进口大约18万6000件新式防弹衣，整个合同价值1亿美金（俄罗斯人又可以大赚一次了，这么多年来，印度一直是俄式武器的忠实粉丝，俄罗斯的GDP肯定离不开印度的贡献）。由于印度军队内目前紧缺防弹衣，所以要求斯图皮诺机械制造厂在三年之内必须交货。也就是说，印度士兵还要再等三年（这是保守时间），在此之前已经等待了十年了。在最近十年以来，印度陆军士兵一直使用的是老式的又笨重防护能力又差的防弹衣，严重影响士兵实际作战能力。但即使就是这么差的防弹衣，现在对于印度来说也过时了，人家防弹衣也是有寿命的。（图片为印军展示其即将采购的新式防弹衣系列）早在三年前的2015年，印度官方就紧急向几家防弹衣供应商购买防弹衣，奈何质量实在太差，无法满足实际需要，合同最终终止了。印度军队在实在没得选的情况下，只能向本国的塔塔公司求救。这个塔塔公司，也要塔塔集团，是印度最大的集团公司，每年的收入可以达到印度全国GDP的百分之六左右。该公司的业务也是非常的广泛，航空、汽车、快速消费品、国防航太、金融、医疗以及铁路房产等都做。印度2015年向该公司紧急订购了5万件的旧款防弹衣。印度士兵防弹衣的缺口至少有几十万件，五万件怎么可以解决问题呢？可是就是这种比较low的防弹衣，有的印度士兵等了快十年也没用穿上，这次进口俄罗斯的防弹衣应该可以解决燃眉之急了。之前有听说印度的工厂甚至连子弹都无法生产，工业基础真的这么差吗？不见得。按照印度军方一贯的做事方法我们可以推测出之所以选择进口，一个是因为外国的质量确实好，二是本国生产的太昂贵，国外进口更廉价。（图为正在试穿印度国产插板防弹衣的印度记者）所以，印度许多的武器装备能进口绝对不选择国产的，这样长此以往本国军事工业技术水平能提高也是怪事一件了。听到这个新闻（印度购买俄罗斯的防弹衣），印度有网友声称有了这种新的防弹衣，印军作战水平将会有大的提高，甚至一跃成为世界一流军队。防弹衣，的确可以防弹，能够减少士兵的伤亡，但是非要扯到提高军队作战水平上来说，就有点过分了。不说其他，就说枪支吧。就是现在，印度军队都没有把普通的突击步枪、卡宾枪以及轻机枪普及，到现在有些士兵手机拿的还是一战时候生产的老式枪械，就这样一天还膨胀不行，不是想打这个就是想打那个，连印度洋估计都守不住，现在还想染指太平洋。斯图皮诺机械制造厂不是第一次向印度军队提供产品，它早已经是印度空军个人防护用品的主要供应商，看着空军用的好，印度海军也加入了。看来，以后印军士兵的主要用品都得靠该公司了，如果哪一天停产了估计印度士兵就得穿着睡衣上战场了。（图为新式防弹衣）该公司负责人表示，他们是在今年五月份得到印度国防部订单的，此后几年估计还会为印度提供更多的用品装备。飞机，航母这些从人家俄罗斯购买，现在士兵穿的戴的东西也得靠人家了。印度人之前也曾努力过，为防弹衣奋斗过。在研制防弹的过程中，由于印度公司没有掌握核心技术（现代陶瓷技术、高强度合成树脂材料技术等），所以根本无法生产处高质量的防弹衣，在国际上就处于最基础的水平，其生产的防弹衣总体技术水平和咱们的“护盾”系列防弹衣差不多。向别人进口总不是一件好事，印度人为什么总是不能明白这个道理。国外的质量好，价钱便宜可以买，但是在买的时候能不能忍痛扶持国内的生产企业？（作者署名：利刃/WT）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
新装备折射俄军发展新理念新装备折射俄军发展新理念最近一段时间，俄罗斯在军事武器装备研发领域取得诸多成绩，可谓硕果累累。从“鲟鳇鱼”AS-40新型深潜器、“哈士奇”级新一代核潜艇，到“海盗”号察打一体无人机、“角鲨”号无人直升机，近两个月俄军至少公布了20种新式武器装备。这些“新面孔”的亮相，是俄军近年来加速发展的缩影，同时也折射出俄军建设发展追求“质量领先”“技术领先”的新理念。去年12月，普京参加俄国防部年终总结扩大部务会并发表讲话。在普京的讲话中，俄军建设发展的新理念已初见端倪。普京明确提出，在建设“新一代军队、新技术时代军队”的进程中，俄军要成为绝对领先者。今年1月，普京出席俄国防部举办的叙利亚特种作战经验和成果总结大会，反复强调军队建设的“质量意识”与“领先目标”。普京要求，在武器装备建设领域，“俄军必须在技术上和质量上始终领先一步”。俄军的这一新理念，与其冷战后面临的安全环境密切相关。苏联解体后，北约多次东扩，不断挤压俄罗斯的生存空间，甚至把导弹防御系统摆到了俄罗斯的家门口。近年来，西方国家在经济、政治和军事层面对俄步步紧逼。特别是美国于去年底与今年初出台的国家安全战略报告、国防战略报告，将俄罗斯明确列为“战略竞争对手”。随后，美国及其盟友在海上、空中和陆地全方位对俄摆出强硬姿态。在面临巨大战略压力、自身综合实力处于劣势的背景下，俄罗斯迫切希望通过加大对武器装备和军事技术的投入，以更好地维护国家安全。近年来，在普京的大力推动下，俄军武器装备更新不断提速。据媒体报道，过去6年，俄军总计接收了1000多架固定翼飞机与直升机、80枚洲际弹道导弹、102枚核潜艇弹道导弹、3艘“北风之神”级战略导弹核潜艇、6艘潜艇、150艘舰船以及装备10个旅的“伊斯坎德尔-M”导弹、装备16个团的S-400防空导弹系统等新武器装备。值得指出的是，俄罗斯还特别注重从实战中总结武器装备发展使用的经验教训。俄军在车臣战争、俄格战争中暴露出的装备使用和保障等方面的问题，都在后来的实践中进行了改进。去年12月中旬，普京宣布从叙利亚回撤主力部队，仅仅一个半月后，俄国防部便召开由军工企业代表参与的全军高层会议，总结叙利亚战争中武器装备使用的经验教训，及时用于指导部队装备训练和武器装备发展计划制订工作。由此可见，普京不久前所作的表态绝不是信口开河——“俄军的战备状态和武器性能具有世界先进水平，俄罗斯的安全是有保障的。”俄军在叙利亚反恐战场上的出色表现便是普京所言的佐证。（作者单位：国务院发展研究中心）朱长生
俄罗斯国防部：明年收到首批苏-57战机来源：央视网央视网消息：俄罗斯国防部副部长克里沃鲁琴科6月30号表示，俄国防部预计2019年将收到第一批苏-57系战机。
不需要不想谈不满意伊朗一天“三连拒”伊朗军方和政府高层19日对美国“退群”后的伊核问题僵局连续表态，说伊朗目前不需要研制射程超过2000公里的弹道导弹；政府不会与美国总统唐纳德·特朗普直接谈判；欧洲多国为挽救伊朗核问题全面协议所作设想对伊朗而言还不够。【不需要】伊朗伊斯兰革命卫队总司令穆罕默德·阿里·贾法里19日告诉塔斯尼姆通讯社：“我们有增加导弹射程的科研能力，但这不是我们的现行政策，因为敌方大部分战略目标在2000公里射程范围内。”他说，2000公里射程的弹道导弹“足够保卫”伊朗。2015年7月，伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国就化解核项目争议达成全面协议。根据协议，伊朗承诺限制核项目，同时享有和平利用核能的权利，国际社会解除对伊制裁。特朗普政府5月8日宣布退出伊核问题全面协议，称协议没有限制伊朗发展弹道导弹项目。美国国务卿迈克·蓬佩奥5月21日阐述美国“退群”后的对伊政策，威胁将向伊朗施加“史上最严厉制裁”，动用“前所未有”的金融压力和军事力量等，逼迫伊朗停止试射导弹、削弱伊朗影响力、打击伊朗经济。伊朗方面坚称，伊朗有权发展防御性弹道导弹，不会就国防问题与他国谈判。【不想谈】大约100名伊朗政治活动人士联名致信“当局高层”，呼吁与美国直接谈判，化解两国自伊朗1979年伊斯兰革命以来的敌意。法新社报道，伊朗媒体17日报道联名信一事，没有刊载信件内容。信件署名人之一说，如果“美国和特朗普保证绝不会食言”，伊朗应作出“准备谈判”的“姿态”。伊朗官方回绝这一呼吁，认为就自己国家的军事能力和地区影响力与特朗普政府谈判违背伊朗的价值观。伊斯兰革命卫队总司令贾法里19日告诉伊朗学生通讯社，“如今大家都知道与美国达成协议意味着”将伊朗置于死地，联名信“开启向敌人让步的通道”。伊朗政府发言人穆罕默德·巴吉尔·诺巴赫特当天告诉媒体，伊朗认可对话是缓解紧张局势的一种手段，但“与这样的人(指特朗普)谈判没有逻辑依据，民意也不会欢迎”。他同时说，伊朗政府“现正与欧洲多国磋商，外长和副外长正在国外斡旋”。【不满意】美国“退群”后，法国、英国和德国作为伊核协议签署方，一直试图向伊朗保证它能继续获取足够的经济利益，以劝说伊朗留在协议中。伊朗方面表示，将暂时留在伊核协议中并与协议其他各方磋商。但据伊朗学生通讯社报道，伊朗原子能组织主席阿里·阿克巴尔·萨利希19日说，欧洲方面提出的设想无法让伊朗满意。在与联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯会晤时，萨利希当面表达了伊朗的不满。“如果事态继续这样下去，所有人都会输。”萨利希说。(海洋)(新华社专特稿)
军情锐评：“海神之眼”！美MQ-4C无人机可协同P-8反潜机监视中俄战舰参考消息网6月25日报道（文/黄晋一）据美国《国家利益》网站6月13日文章称，美海军太平洋舰队航母打击群不久后，将能获得来自新型MQ-4C“人鱼海神”海上监视无人机提供的精确目标数据以及传感器信息。MQ-4C专为监视和追踪敌海军战舰、军机及地面武器设计，2架该型机将于今年年底前部署关岛，并能与现役P-8A反潜巡逻机协同作战，届时美军水面舰艇、地面部队甚至飞行中的战机，都能比现在更快地收到关于敌军（海上）目标的作战数据。那么MQ-4C的作战性能究竟如何？其服役后对中、俄海军又会有何种影响，本文就此为您简析。“青出于蓝”：海军版“全球鹰”性能全面提升美国《国家利益》网站发表的题为《海军航母-巧妙设计可摧毁更多敌舰》的文章称，MQ-4C“人鱼海神”（下文简称MQ-4C）的设计目标就是充当海军版的“全球鹰”（美空军编号RQ-4，于2001年投入服役，已参加过多次实战）高空长航时无人侦察机。MQ-4C与“全球鹰”一样，均由美国著名军火巨头诺斯罗普·格鲁曼公司研发，与“全球鹰”相比，MQ-4C的作战性能可谓是全面提升，该型机全长14.5米，翼展39.9米（与波音737客机的翼展相当），机高4.7米，全重14.6吨，巡航速度每小时610千米，最大航程增至1.5万千米（“全球鹰”为1.4万千米），续航时间增至30小时（“全球鹰”为28小时）。资料图片：MQ-4C“人鱼海神”无人机的彩色剖面结构图，可见AN/ZPY-3有源相控阵雷达。除基本技术性能方面的提升外，MQ-4C还进行了多项细节改进，例如换装了比“全球鹰”更坚实耐用的机翼，能够在恶劣天气下迅速改变飞行高度；在发动机进气道安装加热装置，可防止高空飞行时结冰等。MQ-4C最大的改进在于其搭载的“多功能主动阵列传感器”（MFAS），这是美海军专为海上监视目标打造的，具体包括一个用于低空探测的AN/DAS-3多频谱光电/红外传感器（MQ-9“死神”攻击型无人机有搭载同型系统，还具备激光目标照射功能）和一台高空探测的AN/ZPY-3有源相控阵雷达（具备360度全方位X波段扫描能力，单次扫描可覆盖5200平方千米的区域，一架24小时可覆盖700万平方千米的海面或陆地）。MQ-4C的相控阵雷达还具备逆合成孔径功能，可以自动绘制作战用的海图，并利用机载保密数据链，通过卫星向后方舰队指挥部、航母作战指挥中心甚至友军作战单位传送包括目标图像、相关作战数据以及全动态视频等关键情报。文章认为，对于过去提出的海军在太平洋广袤地区作战构成影响的“距离障碍”（作战区域过大、外加海上气候多变，各作战舰艇或基地距离太远，无法进行有效侦察），MQ-4C完全可利用技术手段将其克服，并为美海军在该地区作战提供重要的战术优势，该型机超长的航程和续航时间就是为了能将分散在各地区的美军作战节点（包括地面武器系统、航母、两栖攻击舰及其他作战舰艇）连接起来，最终形成一个有效的作战体系应对假想敌。资料图片：MQ-4C原型机地面展示宣传图。“战力倍增器”：可与P-8A反潜机协同作战文章称，MQ-4C还将与美海军现役的P-8A“海神”反潜巡逻机协同作战，协助后者在太平洋地区跟踪并攻击敌军潜艇。提到这点，实际从MQ-4C的绰号就能看出与P-8A的关系，MQ-4C的绰号为“人鱼海神”（Triton，另译“特里同”），这是古希腊神话中的海之信使，是海神波塞冬的儿子，而P-8A的绰号刚好是“波塞冬”（Poseidon），如此看来，MQ-4C作为P-8A的“马前卒”毫无违和感。P-8A是美海军2013年11月投入服役的新型喷气式反潜巡逻机，为配合美国的亚太“再平衡”战略，美海军相继在日本冲绳的嘉手纳空军基地部署了6架共一个反潜巡逻中队的P-8A，与此前已经部署到该基地的P-3C反潜机和EP-3电子侦察机飞行中队联合执行任务。为了能在广袤大洋中探测敌方潜艇，一架P-8A就搭载有120枚声呐浮标，用于探测水下目标，装载量比P-3C增加约50%。机身上搭载有3座可旋转式浮标发射装置，每座一次可装填12枚声呐浮标，具备自动和手动两种发射模式，并可实施主被动同步搜索，拓展了多基声呐搜索功能，大幅增加对潜搜索范围。P-8A的新型信息处理系统由5个多功能控制站组成，能让机组人员实时处理来自不同传感器的多种数字信息，得益于该系统，一架P-8A可同时监控64个被动声呐浮标和32个主动声呐浮标，综合反潜效能相当于3架P-3C“猎户座”反潜机。资料图片：P-8A“海神”（左）与P-3C“猎户座”（右）反潜巡逻机编队飞行资料图。根据美海军的作战理念，MQ-4C将作为P-8A反潜机的一个补充，极大地延伸后者的海上侦察视野。MQ-4C的任务范围包括海上监视、敌方作战信息搜集、战场损伤评估、港口监视、通信中继，还有作战支援、海上封锁、战场空间管理、海上定位及攻击瞄准。该型机可以在广大区域范围内持续不断地监视海洋或陆地目标，大幅增强美海军的战场态势感知能力，并能通过通用保密卫星数据链实现作战情报的“无缝连接”，将其探测到的潜在目标及时传送给P-8A反潜机，协助其跟踪和攻击目标，显著缩短“从传感器到射手”的作战反应时间。按美海军规划，未来将有68架MQ-4C投入服役，届时都可作为P-8A延伸出的“耳目”，协助其探测中国和俄罗斯海军的水面作战舰艇和潜艇。由上可直观看出，MQ-4C无人机作为美海军舰队及P-8A反潜机的“战力倍增器”的明确定位，尤其是在亚太地区，针对中俄海军舰艇的威胁将会显著提升，这一点值得人们高度警惕。资料图片：MQ-4C无人机与P-8A反潜机及美海军航母打击群协同作战想象图。
中国公开全球首款无人预警机普通军舰就能搭载(图)国产无人预警机，注意机身和机翼天线非航母水面舰艇空中预警一直是各国和地区海军面临一个难题，不过这个世界性难题已经被中国攻克，中国相关单位在雷达展上面公开了JY-300无人空中预警监视系统，它也是全球第一型无人空中预警机。反舰导弹出现之后，它速度快、威力大，有力压缩了水面舰艇编队反应时间，降低防御距离，因此水面舰艇编队对于空中预警要求变得更加适切，传统固定翼预警机需要大甲板航母才能使用，对于经济技术实力要求较高，一般国家难以企及，就是装备有航空母舰的海军，也难以为所有编队配备预警机，预警直升机是一个解决办法，但是会影响编队反潜直升机数量，给人顾此失彼之感，在这种情况下，中国相关单位研制了无人空中预警机。舰载固定翼预警机虽好，不过只有航母才能使用普通水面编队使用预警直升机也有限制无人空中预警机与固定翼预警机相比，它对于飞行甲板要求较小，一般两栖攻击舰或者较大甲板舰艇就可以起飞，不需要大甲板航母和弹射器，新世纪各国和地区发展来看，大甲板两栖攻击舰发展是一个热点，中国海军也在建造两栖攻击舰，甚至有可能以两栖攻击舰为中心，组建两栖打击群，这样就可以配备JY-300这样无人预警机，提供空中预警，增强编队防空作战能力。JY-300解决了西北风这样两栖攻击舰的空中预警问题美国海军陆战队也有MUX计划，不过被中国抢先根据相关单位在展会散发资料来看，JY-300无人空中预警监视系统最大特点就是实现了雷达天线与无人机一体化，换句话说它采用了保形天线、智能蒙皮等一系列先进技术，突破了无人机安装预警雷达这个难题，传统预警机的雷达天线安装机身外面，这样设计比较简单，但是会影响飞机气动性能，降低飞机稳定性和操纵性，对于有人机来说可以通过飞行员操纵来缓解，但是无人机依靠地面控制员操纵，这个影响就比较大，所以JY-300无人机创造性实现了雷达天线与无人机一体化，它将雷达天线与无人机结构融合在一起，根据相关图片，JY-300无人机的雷达天线安装在机身两侧、机翼前缘，既保证了雷达探测能力，对无人机气动性能影响也降低到最小限度，是一个令人拍案叫绝的设计。JY-300机身和机翼保形天线，这个设计叫人拍案叫绝JY-300无人预警机的研制单位是中国著名雷达研制单位，空警500就是出自这个单位，它上面预警雷达也是中国第一型数字化有源相控阵雷达，因此JY-300配备的预警雷达应该是一种数字化有源相控阵雷达，从而提高了无人机空中预警能力，无人机可以长时间在空中停留，对于相关地区进行探测和监视，探测低空飞机、巡航导弹、反舰导弹和水面舰艇等目标，可以有效提高编队对抗反舰导弹攻击的能力，另外中国也研制了新一代高速宽带数据链，将这种数据链配备在水面舰艇和JY-300上面，可以发展协同交战能力，JY-300为水面舰艇提供目标指示，让红旗-9B舰空导弹可以跨越水天线拦截反舰导弹，从而让编队对空拦截能力向前长跨一步。不过JY-300公开展出的型号采用了较小的无人机，有源相控阵雷达对于能源供应较高，无人机在这方面是一个弱项，较小的无人机也难以搭载较大天线，这样就会限制雷达探测能力，JY-300应该还可以配备更大无人机，例如国产翔龙无人机，这样它可以长时间、远距离、大范围对相关区域进行探测和监视，增强无人机预警能力，当然这样成本和费用就会升高，还要看用户如何选择。JY-300未来还可以换装更大无人机，提高预警能力未来中国海军空中预警体系可能会有三部分组成，舰载固定翼预警机、预警直升机、预警无人机，它们既可以组合在一起，形成更加严密海上预警体系，也可以分开运用，用于不同场合，另外国际市场对于这样一型无人空中预警机需求也比较大，相信JY-300在国际市场会有不错的业绩。（作者署名：小飞猪观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美称中国在东海用激光眩目器攻击美军似好莱坞剧本原标题：好莱坞新剧本：中国人在东海用激光眩目器攻击美军！今年早些时候，五角大楼向美国飞行员发出“航行通告”，称“未经授权的激光活动”导致在吉布提上空的不明数量美国人员受伤。美国媒体再次把“用激光器照射美军飞行员”的指责丢向中方。《大众机械》网站20日报道称，继在中国驻吉布提基地附近遭激光武器照射后，在东海附近的美军飞行员也遭受了来自中国的激光“攻击”。不过中国专家表示，这完全是媒体的恶意攻击和选择性报道。从美媒的报道来看，即便真的发生激光照射事件，也没有任何证据证明中国政府与此有关。对于中国制造并出售激光眩目器的指责，专家表示，美媒应该补补课，先看看美国海军装备了多少激光眩目器。美军在东海遭激光器“攻击”？《大众机械》网站报道称，对美军的激光攻击已经从非洲扩展到太平洋。在中国东海地区作业的美国人员已成为激光致盲攻击事件的受害者，这类似于今年早些时候在吉布提发生的激光器照射事件。报道称，最近用非致命激光进行攻击的是中国公民。今年早些时候，五角大楼向美国飞行员发出“航行通告”，称“未经授权的激光活动”导致在吉布提上空的不明数量美国人员受伤。这些激光器来自于中国第一个海外军事基地或者其附近。而《大众机械》的文章称，现在美国报告的发生在东海类似事件有20多起。文章称，据美国《航空周刊》报道，随着袭击数量的增加，它们还涉及更多的激光频段。报道称，美国印太司令部证实，激光攻击源来自于岸上和渔船。目前还不清楚来自海岸的袭击的具体位置。文章称，中国为渔船船员提供培训并提供补贴，使其成为“海上民兵”。将激光器指向低空飞行的美国飞机符合“海上民兵”的职责，可以让中国政府在不动用军队或海警的情况下向美国军队表明他们在这一地区不受欢迎。文章认为，这些攻击或许与美国收回今年环太海军演习的邀请有关。报道称，这些激光器越来越复杂、先进，这意味着中国政府对激光攻击的支持。另外，如果没有雷达操纵人员的指示，简陋渔船上的船员无法分辨民用飞机和美国军机。报道称，美国军方正在加大采购激光防护眼镜的力度。考虑到飞行员佩戴各种头盔、耳机、武器指示装置和防化装备，这让事情显得有些复杂。激光防护眼镜也很贵，每个价格在500到2500美元之间。文章还指责中国开发和销售激光眩目器。报道称，这些武器包括BBQ-905激光眩晕器、WJG-2002激光枪、PY132A激光致盲武器和PY131A致盲激光武器。“这些武器在战时使用会违反国际法。”针对美军方飞行员？对于美国媒体关于激光器照射针对美军方飞行员的猜测，中国专家表示未必如此。据专家介绍，美军很多现役飞机和直升机都装备有激光告警装置，作为其电子战系统的一部分，例如AN/AVR-2型激光告警接收机。它们的主要用途是对激光测距、照射装置发出的激光进行告警。这些激光器的工作距离较远，功率较大，较容易被截获。如果一些激光眩目器或拥有类似功能的激光器照射功率足够大，这些告警器就能做出告警，并指示出其方位。不过，如果照射事件是由低功率激光器造成的，甚至就是简单的激光笔，其功率低于告警装置的检测门限，这种告警装置可能无法做出有效反应。为此，美军方还专门开发了更为灵敏的激光照射告警和记录装置，能够检测到低功率激光的照射。这类激光照射告警和记录装置通常以简易方式安装到直升机座舱中。总体来看，美国军方拥有相对完备的告警措施和装备。对于民航来说，就没有这些先进装备了，是否遭到激光照射，完全靠飞行员感觉。不能排除这些照射事件（如果果真发生的话）是针对所有飞机、但民航飞行员未感受到的可能性。另外，民航飞机正常飞行高度较高，普遍在万米左右，简易激光器也很难照射并发挥作用。而美军飞机很可能是因为飞得太低、距离太近才成为目标。美海军是激光眩目器的使用大户专家表示，关于美方所说的激光照射事件信息极为有限，但从目前报道来看，美方只是确认和中国渔船有关，至于是否和中国官方有关，完全是媒体的臆测。而把中国渔船与“民兵”联系到一起也过于牵强。另外，美国媒体往往避重就轻，选择性报道。例如上次吉布提发生的所谓激光照射事件中，美方承认相关事件发生在距离中国基地750米处，而这个距离美方飞机飞越是违规的。尽管美国媒体大肆炒作，美国军方自知理亏，相对低调处理了此事。如果真的是中国无缘无故使用激光武器攻击了在国际空域合法飞行的美国军机，并且导致其飞行员“受伤”，美国国防部恐怕不会善罢甘休。最近的事件中，美方隐瞒了多少事实，我们不得而知。另外，激光照射事件并不一定与军用激光器有关系，也未必是激光武器。英国BBC2016年一篇关于航班飞行员受到激光器照射的报道中称，2009年1月到2015年6月间，英国民用航空当局收到超过8998起激光照射事件报告。美媒指责中国开发激光眩目器，但实际上，美国海军使用得非常早，装备非常多。美海军还经常在网站上炫耀美军练习和使用激光眩目器。美国海军使用的最典型的型号是GLARELA-9/P型激光眩目器，其“警告距离”夜间4公里，白天1.5公里，眩目作用距离500米。现有的《特定常规武器公约》的第四议定书《关于激光致盲武器的议定书》禁止的是以永久性致盲为唯一设计用途的激光致盲武器，为规避这一条款，美军方就把眩目器做成多用途的，既可以用作眩目器，又能当激光指示器，但实际使用中，主要用于驱离人员，确保舰艇安全。来源：环球时报
我003航母疑初现真容从弹射器判断恐没传闻那么大6月20日凌晨，中船重工发布了一篇介绍其董事长、航母工程总指挥胡问鸣赴武汉701所视察时，就水面舰艇和潜艇研发工作进行调研的文章。令人惊喜的是，调研现场的背景图，是由三艘航空母舰带领的庞大海军舰队！从图片上即可判断，三艘航母左右两艘分别为已经服役的16号舰和正在海试的17号舰。三艘航母中间的一艘，则是全通甲板设计，装备三部弹射器，很显然是一型全新的航空母舰。由于武汉的701所是我国大型水面舰艇研制的“一哥”，因此，胡问鸣调研的“重点型号”极有可能就是现在网友热议的003号航空母舰，会场背景图片则正式说明了003号航母将让我国海军在技术上接近美国海军，正式进入世界海军第一梯队。从背景图上不难看出，003号航母沿用了002号航母的舰岛设计，舰桥采用双层设计，可以判断，航空舰桥依然在舰岛后部，在照片中看不出来。而前部的两层舰桥，上层自然是航海舰桥、下层则为司令舰桥，这个设计思路应该和美军相同：高层舰桥视野较好，所以让给航海部门，底层则把一整层全部腾出来作为舰队指挥用，同时把航空舰桥设计在舰岛后部，这样视野更好，方便甲板调度。关于003号航母的背景图，最醒目的自然是三部弹射器。虽然图片模糊，看不出是蒸汽的还是电磁的，但是从我国在超导和电磁学领域的研究成果，我们极有可能跳过蒸汽弹射而直接上电磁弹射器。电磁弹射器和蒸汽弹射器相比，体积更小，且功率可调，不需要大套的蒸汽输送管路和存储装置，同时不产生凝结水，不会出现甲板结冰的现象，方便在高纬度地区使用。而且，装备电磁弹射器的航母，可以使用燃气轮机作为主发动机，燃气轮机和蒸汽轮机相比，体积更小，功率密集度更高，且噪音更小，所以可以腾出更大空间用于装航空燃料和弹药，增强航母的持续作战能力。很多人推测003号航母将“一步到位”，从6万吨跨越到8万吨，这恐怕有些乐观。根据背景图的显示，003号航母只装备了三部弹射器，由此可以推测003号航母的排水量可能只有7万吨左右，略大于美军的“中途岛”级航母。因为只有排水量6.5万吨的“中途岛”级航母装备三部弹射器，其他排水量超过7万吨以上的常规航母，包括福莱斯特级、小鹰级都装备四部弹射器。所以，从弹射器数量上判断，003型航母极有可能吨位依然控制在7万吨左右，想必不少军迷网友会因此感到失望了。但不管怎么说，003号航母将实现我国航母“两步走”战略的第二步，也就是实现从滑跃式航母向弹射式航母的转变，从而让我国海军航母技术水平完全进入世界海军第一梯队，这已经足够了！（作者：利刃/龙猫）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
主导太空抵御中俄？特朗普下令组建太空部队参考消息网6月20日报道外媒称，美国总统唐纳德·特朗普已命令美国军方组建第六大军种：一支“太空部队”。主导太空抵御中俄据英国广播公司网站6月18日报道，美国总统唐纳德·特朗普已命令美国军方组建第六大军种：一支“太空部队”。报道称，特朗普在18日表示，太空部队将巩固国家安全，同时创造就业岗位，刺激经济发展。他在白宫说：“美国仅仅进入太空是不够的，美国必须主导太空。”他还承诺将“再次把美国人送上月球”，并最终实现载人登陆火星。点击图片进入下一页图为美军侦察卫星示意图特朗普先是评论了美国与德国的移民政策，然后话锋一转，说道：“我在此命令美国国防部立即启动必要程序，组建一支太空部队，作为美国武装部队的第六大军种。”英媒称，他还表示，无论让中国还是俄罗斯处于太空领先地位都将是不可接受的。英媒评论称，这支太空部队将会是什么样子，将从事哪些工作，特朗普并未立即说明。但他表示，新部队将“独立于”空军，但与空军“平级”。美军其余四大军种分别是陆军、海军、海岸警卫队与海军陆战队。报道认为，不过，特朗普组建任何新军种之前，美国国会必须首先通过授权法案。发表讲话后，特朗普将参加美国国家航天委员会会议。他说：“这一次，我们将不仅仅（在太空）插上我们的旗帜，留下我们的脚印。我们还将保持长期存在，将刺激经济发展，为最终前往火星打好基础。”特朗普表示，本届政府还会支持新兴的商用太空行业向前发展，允许美国“有钱人”利用美国本土发射火箭。报道称，这场名为“月球、火星及更广阔的世界”的新闻发布会安排在白宫东厅举行，看得出特朗普讲话时相当陶醉，尤其谈到“太空部队”的时候。只是现场听众似乎有点意外。待在后排的几个人开始笑出声来，还有人大声讨论约瑟夫·邓福德此时的感受。邓福德是美国参谋长联席会议主席，刚刚被总统指定为太空部队项目的负责人。国会大关或难逾越据美国《防务新闻》周刊网站6月18日报道，美国总统唐纳德·特朗普似乎签署了要求美国国防部组建新的“太空部队”的行政令，此举将给美军带来重大变革，空军、海军及其他兵种的“太空职能”被剥离出来后，将组成一个独立的军种。报道认为，不过，虽然特朗普支持组建新军种是显而易见的，但专家们认为，特朗普仍需要国会的支持才能实现这一目标。特朗普支持组建独立的太空部队背离了其政府去年的立场，以及美国国防部长吉姆·马蒂斯的看法。报道评论称，特朗普的宣布显然非常含糊其辞，但专家们认为，组建新军种必须要由国会通过法案来实现。研究与军队相关的宪法问题的美国乔治敦大学法学院教授乔纳森·特利说：“只有国会才拥有组建一支新的军队，并设立高级指挥官职位来领导这一部门的权力。尽管五角大楼可以非正式地组建研究或工作小组，但它没有决定权。”“总统可以做的是，下令对组建新军种进行研究或提出建议，最终要由国会来批准和拨款。”他说。参议院商务委员会的民主党参议员比尔·纳尔逊在社交网络上发文说，现在不是组建一支独立的太空部队的合适时机。重要领域觊觎已久美联社6月18日报道称，美国国防部早就开始在国会的授权下评估太空部队事宜。这一评估项目始于今年3月，预计8月提交中期评估报告，12月31日前提交最终报告。目前尚不清楚特朗普18日的讲话究竟意在推翻这一评估项目，还是企图对评估工作施加影响。报道称，早在数十年前，美国军方就把太空视为重要的战争区域，并在1982年组建空军航天司令部，将司令部总部设在美国科罗拉多州。空军航天司令部在世界各地驻有3.6万名官兵，负责保障五角大楼的航天能力与网络能力。此外，设在洛杉矶空军基地的美国航天与导弹系统研究中心，负责为国防部设计和采购大部分太空系统，同时监视卫星及其他飞行物的发射活动。另外还有多家联邦国防部门负责管理部分太空项目，比如美国国家航空航天局和美国国家侦察局。国家侦察局负责研发和操控具有监视功能的卫星及其他航天器，以便收集情报。美媒评论称，今年3月，特朗普在加利福尼亚发表演讲时曾向与会军官提到要组建独立的太空部队，但这项提议遭遇阻力，因为建立新总部需要花费巨额经费，还会导致目前负责部分太空项目的多家部门之间爆发复杂、激烈的斗争。截至目前，五角大楼尚未评估组建新司令部的开支规模，也没有说明将如何组建新司令部或者新司令部会对其他国防情报部门产生何种影响。报道称，自从苏联首次发射卫星、开启太空时代以来，太空领域就一直带有军事和国家安全色彩。上世纪50年代，美国总统艾森豪威尔启动了两个独立的太空项目，分别用于民用和军用目的，其中的民用项目后来演变成美国国家航空航天局。点击图片进入下一页轨道越长，轨道炮产生的能量就越大，炮弹飞行的速度就越快。据美媒报道，炮身近800米的HaveSting可以将啤酒罐大小的炮弹加速至每小时5.6万千米射向地表，威力相对于人造流星撞击地球，其发射所需的电能由通用电气公司研发的兆瓦级核反应堆提供。图为军迷制作的HaveSting3D模型，需要注意的是该图并非尺寸对比图，只是设想将会由航天飞机搭载入轨组装。点击图片进入下一页图为科幻电影《变形金刚2》中出现的美海军舰载电磁轨道炮。这种轨道炮的功率和威力与HaveSting相比，只能算“战术级”武器。点击图片进入下一页尽管HaveSting最终未能付诸实施，但类似设定已多次在科幻电影和游戏中使用。图为著名第一人称射击游戏《光环2》中出现的“开罗”轨道防卫站示意图，可见轨道站的主体就是一门巨型电磁加速炮（MAC）。根据设定，该炮长802米，可将3000吨重的钨合金弹头以相当于光速的4%的初速发射出去，威力相当于51.6亿吨当量TNT。与之相比，为战舰提供停靠补给反而成为了轨道站的附属功能。点击图片进入下一页其800米的炮身设定与现实美军曾计划研发的HaveSting十分相似，但弹丸威力要夸张许多。图为《光环2重置版》中的开罗轨道站，尽管只是局部，通过与周围护卫舰对比，可见超级MAC炮管的尺寸之大。点击图片进入下一页图为《光环传奇》动画中，超级MAC炮发射瞬间，其一发的威力可以击穿多艘带有能量护盾的外星战舰。点击图片进入下一页实际上，著名空战射击游戏《皇牌空战5》中出现的SOLG战略攻击卫星的原型可能也取自HaveSting项目，但该炮的设计更夸张一些，除巨大的炮身外，还另外伸出4个类似支柱的构造体，内部实际是4个战略核弹弹舱，可直接利用轨道炮将核弹射向地表。图为游戏中玩家使用战机拦截再入大气层的SOLG卫星，可见其尺寸之大。点击图片进入下一页上述几种太空轨道炮其实是在可预见的未来能够付诸实现的“超级武器”，相比之下，“死星”的设定就显得过于玄幻了。根据《星球大战》的官方设定，“死星”直径120千米，其大部分内部空间被用于维持其大型超级激光炮和发电机所必需的系统，核心是一个超物质反应堆，内部进行超大规模的聚变反应，恒星燃料瓶排列在其边缘为聚变反应助燃。图为《星战》中”死星“战斗空间站的剖面图。点击图片进入下一页死星的超级激光炮直接从超物质反应室汲取动力。其多面放大水晶将八条单独分支激光束的破坏力组合成一道强度堪比恒星核心的能量束，射击一次就可摧毁一颗行星。现实中，能够为死星提供动力的能源系统，在相当长的时间内恐怕都很难问世。点击图片进入下一页图为另一张”死星“空间站的结构图，红色部分为大型超级激光炮，可见其与核心是直接相连的。点击图片进入下一页在《星球大战原力觉醒》中登场的“弑星者基地”相当于“死星”的威力升级版，不仅仅能摧毁行星，还能引起恒星迅速变成红巨星，进而摧毁整个行星系，其供能系统由所在恒星系的恒星获取能量，将其存储在基地行星核内的磁场中，然后把那种能量转换成超高强度的光束通过超空间发射出去，只需一击就能摧毁另一星系中的多颗星球。点击图片进入下一页图为著名即使战略游戏《命令与征服3》中的GDI离子炮卫星，威力要远强于电磁轨道炮，但实现难度要比电磁轨道炮大很多。点击图片进入下一页《BaldrSky》系列中的”贡格尼尔“（奥丁神枪）对地光束扫射卫星。点击图片进入下一页科幻作品中的卫星轨道炮群。（2015-12-2309:02:00）点击图片进入下一页据informing.ru网站报道，俄月球基地建设工作或在2030至2035年间启动，此举将成为俄罗斯太空探索计划的一大里程碑。点击图片进入下一页俄罗斯宇航科学院为此已经设计了可将核反应堆运至月球的模块化系统，俄罗斯航天局则在考虑如何将这些模块送入绕地轨道，然后将它们一起运至月球。点击图片进入下一页据novate.ru网站消息，俄罗斯和欧盟已就在月球南极设立基地展开合作，并围绕选址问题进行了讨论。双方计划2020年前派出航天员飞赴月球开展侦察工作，以便判断建设基地的可行性，并提前做好一些准备工作。点击图片进入下一页据悉，主要勘探地点可能集中在美国NASA红外照片显示为蓝色区域的艾肯特盆地。NASA专家称，俄罗斯计划在本世纪30年代建立起月球基地，以此为接下来远征火星做准备，这2个步骤紧密相连，缺一不可。点击图片进入下一页别看美国人说话酸溜溜，其实他们对该区域同样很感兴趣，也在探讨在月球或火星上建立基地的实用价值。NASA每年都举行机器人采矿赛，谷歌公司还在2007年设立了月球X大奖，参与者如果能让一个机器人登上月球并行走500米，就能获得3000万美元奖金。点击图片进入下一页外媒称，月球基地不仅能够保障科研活动，而且还可实施经济开发项目，包括微重力制造、探险旅游、从月球土壤中提取具有巨大经济、军事价值的稀土元素以及地球基本不存在的氦-3同位素，特别是后者，据称若用于核聚变反应堆，所产生的能源至少可供地球使用1万年。点击图片进入下一页此外，为了应对月球极端环境（强辐射、高低温差超过300摄氏度、真空），太阳能发电、3D打印、机器人、先进复合材料都会得到广泛应用，并在实践中实现技术提升。点击图片进入下一页另据外媒报道，在这场开发月球的新太空竞赛中，中国不仅没有落后，而且还占据一定优势。诺丁汉大学专家克里斯托弗·巴纳特就告诉英国《泰晤士报》网站，中国在前往月球投资开采氦-3的竞争中“处于最佳位置，因为中国政府决策高效，财力雄厚。”点击图片进入下一页据外媒报道，俄罗斯日前披露了其庞大的未来太空探索计划。第一步是完成绕地太空项目，主要是测试和完善用于深远太空探索的航天器。第二步是2030至2035年间，在月球建设基地。点击图片进入下一页第三步是在2035至2050年间远征火星，具体又分为5个步骤，首先是发射火星探测器。然后发射载人飞行器。之后在火星表面建立探索基地。点击图片进入下一页接下来，部署规模更大的火星开发基地。点击图片进入下一页最终实现实现人类移民火星。（2016-06-2308:45:39）
美军这型军机曾被我军击落5架如今宣布延长服役时间U-2高空侦察机美国一直以来在多个领域都处于世界领先的位置，其中在经济、军事、科技领域更是罕见对手。即使是已经崛起的中国同美国相比，仍有一段差距。但近段时间，我们通过新闻发现了一问题，美国在研发新式军备的同时，其旧式武器装备的升级工作一点也没落下，美国这是军工制造的产能跟不上？又或者是对其新装备不自信？据中时援引华尔街日报的报道称，美国计划对其U-2高空侦察机进行再升级，引入人工智能技术，提高其科技含量，以让其延长服役时间。U-2高空侦察机服役至今已经超过60年，其原本计划在2015财年全部退役。现在本就已经往后推延了服役时间，没想到这次美国干脆一不做二不休直接宣布了延长其服役，让人不得不思考其背后的目的。U-2高空侦察机作为上世纪60年代的明星战机，在各种侦察卫星覆盖全球之前，U-2高空侦察机是美国的主要的高空侦察手段。由于其最高巡航高度达到27430米，令世界多国的防空系统无能为力，美国因此“嚣张”了很长一段时间。但实际上中国人对U-2可以说是非常熟悉，早在1962年中国就击落过U-2战机，而且据统计，U-2在全球范围能总共被击落了7架，其中仅中国就达5架。以中国这过半的击落占比数，美国却仍要对这款战机进行升级，这难道是因为本身的精力都去研制F-35了么？抑或是它还想被打几次？U-2高空侦察机美国近期有关军工制造业的新闻是一个接着一个。在此次传出U-2升级延长服役时间的新闻出来之前，F-35曝出近千缺陷的事情在网络上就引发激烈的讨论。同时美国海军被曝光的一份秘密文件也表示，美国大部分军舰都将被迫延长服役7年的时间，而其还处于建造状态的伯克3型驱逐舰，服役时间更被延长至50年。一直以来以各类新式装备，各种新科技被人们所称道的美国。不仅新式武器问题多多，其老式武器也被迫延长服役，榨取剩余价值。虽然本质上都是为了维持美国的“强大”，但以这些“老弱病残”美国真的能再次强大？或许这也确实表达出，美国已经大不如前了！（作者署名：前沿哨所/智忠）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日本海自对出云级两栖舰并不满意吨位更大航母在建作为日本海上自卫队现役最先进、最大的水面作战舰艇，出云级准航母的众多设计和系统布置都是直追美国两栖攻击舰的，尤其是远洋航行能力设计方面，出云级更是着重强调。但是，相比于美军两栖攻击舰，出云级准航母的整体吨位着实是小了很多，而这种吨位上的差别带来的作战能力差距很显然会让日本不太满意。因此，在近年，在出云级规划进行F35隐身战斗机的搭载能力的改进的同时，更大更先进的准航母的设计建造规划也在日本相关方面紧锣密鼓的进行当中。受众所周知的原因影响，日本发展航母的意愿是受到压制的，但是，对于直通甲板准航母的发展，日本方面却从未懈怠。在经济实现腾飞以后，日本方面就开始了直通甲板水面作战舰艇的技术积累，至今为止，以出云级为标志，日本也基本具备了建造航母的相关能力。至于意愿方面，笔者认为，若论起对航母的热衷，日本人的心思不逊色于当今世界任何一个国家。而日本发展航母最大的制约因素美国的暧昧政策则更加鼓励了日本发展航母的尝试，因此，日本在未来发展更大更先进的全状态航空母舰也是可以想象的。但是，笔者认为，若想独立发展航母，日本工业能力还有所不及。若论起科技能力整体水平，日本的相关排名在全世界都是名列前茅的，虽然受一些因素的影响，日本的军工科技发展受到一定的限制，但是，狡诈的日本人还是通过各种手段保留、储备和发展了较大规模的军工生产能力。而作为当今世界重要的船舶制造强国，建造航母舰体对于日本来说还是没有多少困难的。而且，以日本钢铁的相关能力，生产出高标准的航母用钢也是完全不存在技术问题的。因此，笔者认为，但就船体而言，现今的日本建造出较大吨位的全状态航母完全没有问题，但是，现代航母并不仅仅是航母舰体本身的建造，若想独立开发出一型现代航母并为其配备相应的配属系统，日本方面的困难还是非常大的。在当今世界，日本是毫无疑问的高端钢铁和高端复合材料出口强国，但是，从日本C2运输机的发展也可以看出，在整体装备零部件的研发制造方面，日本的相关能力还是非常依赖美国的。同时，作为航母系统的重要组成部分，相关信息化作战系统和航母起降支持系统等等一系列附属装备的研发制造，日本更加的依赖美国。而作为航母战斗力的重要来源，航母舰载机就更是日本的弱项了。因此，笔者认为，日本独立发展航母的雄心壮志还是非常强烈的，但若真要独立发展，日本相关能力还差的远。（作者署名：利刃/CX）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！点击进入专题：特朗普登上日本准航母参观
美F-35针对中俄五代机再升级日媒却赞歼20全球最强目前最让中国人骄傲的两款装备，除了055大驱，就是歼-20了，我们能在航空工业起步如此之晚，面对西方统一战线封锁的情况下，经过艰苦奋斗，独立自主研制出世界上屈指可数的五代隐身战斗机，可以说是一个不小的奇迹。然而很多外国人，却不能接受连中国都能制造出五代机这个现实，变着法的黑我歼-20，说的最多的就是，歼-20并不能算五代机，顶多算四代半战机，不过俗话说的好，外行看热闹，内行看门道，网友们也就过过嘴瘾罢了，从国外专家的反馈来看，都对歼-20十分重视。作为最先研制出五代机，且五代机服役数量最多的美军来说，在中国空军服役歼-20的数量越来越多以后，对自家的五代机进行了多次升级，在上个月的时候，媒体就有报道过，F-35经过升级后，已能同时锁定两架靶机并击落，而靶机据悉就是以歼-20为原型定制的。而最近，美国的一家媒体又报道称，美空军领导人透露，美军再次对F-35进行了升级，据悉，美军在给F-35的数据库里添加新的敌机资料，该数据库里存储的是，各类型有可能遇到的敌机信息，以便于飞行员能够及时发现目标，本次重点升级的就是歼-20和苏-57的信息，苏-57还未服役，针对谁自然一目了然。那么经过一次次针对升级后的F-35，是否可以在性能上赶超歼-20呢？目前来看很难，有些东西是天生的，后期做再大的升级也难以改变，我们知道歼-20是一款双发重型五代机，而F-35只是一款中型五代机，除了隐身性相较于歼-20可能要好一些以外，其他方面完全不是歼-20的对手。正好一期最新的日本杂志，对歼-20做了详尽的分析，作者是一位以研究中国战机发展为工作的学者，比一些外国军事专家的理解还要透彻一些，该文章详细的描述了歼-20的发展历程，指出歼-20作为中国独创的先进战斗机，具备很多独一无二的属性。外观、进气道、鸭翼布局，为歼-20带来了无与伦比的机动性，武器系统和雷达系统则提供了强大的战斗力，而外界质疑最多的发动机问题，随着涡扇-15的研发成功，也将能得到有效解决，届时歼-20的性能将凌驾于F-22之上，可以说是全球最强战机，这在日本普遍抹黑中国的大环境下，能做出如此分析实属不易。美国虽然在五代机的起步阶段领先了不少，但是早年间由于技术限制，F-22也存在一定的不足，生产线关闭后，再想进行升级则很困难，只能将F-35不断的改改改，通过数量上的优势保持美军的空战压制力。（作者署名：军武观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
英国或因这一事取消特朗普参观航母并非舰载机不够美国总统特朗普会于下个月访问英国（这估计是美国目前最铁的关系了，以色列再好那也是后来才有的，大英帝国那可是美国祖先啊），当然这并不是这次的重点，重点是本来英国政府要安排川普去参观参观一下他们的最新航母，伊丽莎白女王号，但是最新消息是英国政府已经打算取消这这一计划了。为什么呢？据说是英国人怕被川普嘲笑，所以不让他参观了，虽然伊丽莎白女王已经服役了，但是至今上边仍然没有舰载机，航母连舰载机都没有，你让人家特朗普看那不是自己打自己脸吗？搞的好像人家没有见到过航母一样，要知道特朗普的手中至少握有十个航母呢，还有航母战斗群。实际上，伦敦不仅是怕被嘲笑，被嘲笑未必是值得一提的事情，他们怕特朗普针对这件事在欧洲对北约军费支出不够上边做文章。估计如果真的让特朗谱参观了伊丽莎白女王号，特朗普看着这空荡荡的航母甲板，估计在心里边想着，这特么是不是主要就想着有美国在前边顶着呢，所以不用花费太大的力气在这里。也不是英国没有飞机，在此之前，英国已经接受到了四架洛克希德马丁公司生产的F-35B战机，只是没有往伊丽莎白女王号上边放而已，为什么不放呢，传说是梅姨在内阁会议中说特朗普见惯了大场面，美国一艘航母上五六十架飞机，而且还有十几艘航母，看到英国航母上就这么点飞机那能不嘲笑一下吗？所以，英国政府取消了这个计划，将会安排特朗普出席在费尔福德举行的航空展。英国目前的这艘伊丽莎白女王号航母是在2014年7月4号下水，去年12月7日服役英国皇家海军的。伊丽莎白女王号航母是英国战舰中第二艘取名叫做“伊丽莎白女王”的军舰，英国人此举也是为了挽回大英帝国的面子，毕竟以海军出身，曾经在全世界叱咤风云的英国海军目前已经没有多少地位了，伊丽莎白，至少代表了曾经辉煌的过去。这艘航母呢，是一艘七万吨级的中型航母，全长280米，宽39米，航速25节，能够实现续航19000公里。英国伊丽莎白女王号航母是去年12月7日才服役的英国皇家海军，正当英国人高兴的欢呼伊丽莎白重返海军行列的时候，一盆冷水就泼了过来，还没有半个月这艘航母就出现了故障。当时英国伊丽莎白女王号航母正在进行海试，就在海试的时候船舱竟然开始渗水了，而且还不是普通的渗水，每小时可以渗水一百多升，英国人害怕最终出现大的事故，所以索性就将伊丽莎白女王号航母送到原厂进行修理了。服役没有多长时间就出现这种明显的问题，显然问题出在英国的工厂，据说英国皇家海军高层对于这次航母漏水事情非常的恼怒，已经责成相关部门对该工厂进行惩罚。现在，对于英国人来说，制造一艘航母是一件相当不容易的事情，近些年来，英国的国力江河日下，就是造一艘航母，别说技术和能力上能不能达的到，钱首先没有啊。没有钱，没有技术，那也得造航母啊。随着这个世纪以来，英国无敌级航母的陆续退役，英国已经没有航母可以用了，曾经号称是日不落帝国的英国竟然没有航母可以用，相信这是英国绅士们完全不可以接受的。实际上，也造成了英国海军远洋能力的不足，现在虽然不需要四处跑动管理自己的殖民地了，但是也需要有事没事开出去显示一下大国“国威”啊。于是，在英国各界众多人士的努力下，才说服唐宁街同意建造一艘航母，也就有了今天这艘伊丽莎白女王号航空母舰。绅士造的航母究竟能力如何，我们后续再看。（作者署名：利刃/WT）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我第30艘054A歼下水是否成绝唱054B提高整体反潜能力近日我国南方船厂传来了喜讯，黄埔文冲造船厂承建的我国海军导弹护卫舰054A第30号舰——枣庄舰即将要迎来下水。最特殊的是这次的下水或许是护卫舰054A的最后一次，中国海军或将迎来新的型号护卫舰开工。回顾护卫舰054A的历程，从当年的基本054跳跃到改进型，不但外观有所改变，连武器系统和雷达系统都有了质的飞越。也就是从一艘点防御防空能力的导弹护卫舰，提升到了具有区域防空能力的导弹护卫舰，甚至在反潜能力上达到了可为舰艇编队提供反潜作战的能力。也因为其作战性能的大幅度提升，改变了世人对中国海军护卫舰的认知感，她也因此得到了中国海军舰艇部队官兵的喜爱，所以建造数量一直在增加。简直就是像下饺子一样，短短的12年间，建造数量已经达到了30艘之多，这也是中国海军单一型号里建造数量最多的主力舰艇，几乎是导弹驱逐舰051建造数量的一倍。054A的最终建造数量，从当年的18艘终结，到24艘终结，再到现在的30艘终结。前两次大家都猜错了，这次的30艘终结应该是会比较准确，毕竟沪东船厂已经没有发现后续舰上船台。当然，以后要是在沪东船厂看到054A的身影，那也只会是出口巴基斯坦海军的护卫舰054A，近来巴基斯坦海军与中国签订了先购买两艘护卫舰054A的合同，同时也传出了巴基斯坦海军决定选择沪东造船厂来建造此护卫舰，因此在未来的沪东船厂出现的054A将不再是中国海军的后续舰。若真的054A的建造计划完全结束，这将昭示着中国海军新的一型护卫舰建造的开始，也就是网上大家所戏称的“女青年”反潜护卫舰054B。她的出现必将会更好的提升中国海军航母编队的反潜实力，只要看到她的身影出现在船台上，那护卫舰054A就真的迎来最后的绝唱了。（作者署名：浩汉防务论坛wind63）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国建造核动力舰船方案正式敲定美俄也曾如此做过最近，有关国产航母的消息让人应接不暇，由于是两艘国产航母同时在造，加上许多新技术也算的上千呼万唤始出来，一时间，关于003和004国产航母的各种推测新闻让人眼花缭乱。而最让人关注的航母核动力问题如今终于盖棺定论，据“中国核工业集团有限公司”电子商务平台于6月21日发布的消息称，上海中核浦原有限公司受中核海洋核动力发展有限公司委托，对建造中国第一艘核动力破冰综合保障船的项目展开公开招标。此消息中最让人兴奋的莫过于“核动力”这三个字，我们知道，在首次建造核动力航母之前，一般需要建造一艘较大的核动力两栖船或破冰船来为航母的核反应堆进行“练兵”，此次中国对外宣布建造这种舰船，来自中美俄等多国专家一致认同一个观点：那就是中国离真正建造核动力航母已经不远了。在上世纪，美国和苏联是世界上独立建造核动力航母的两大鼻祖，在当时美苏争霸的背景下，两国都想首先造出能稳定使用的核动力航母来压制对方，而十分意外的是，双方都没有急于求成，而是接连造出核动力战舰和破冰船来过渡。1954年9月，美国核动力潜艇“大比目鱼”号正式服役并轰动全球，人们在此基础上开始设想将核动力运用于航空母舰之上，在随后几年里，美国就尝试性的造出了“萨凡纳”号货轮，“长滩”号巡洋舰等核动力舰船。为什么要造这么多的舰船来为航母试水？因为核动力不是传统汽轮机，动力的大小极难控制，想要在核领域探索出刚好适合航母动力大小的技术，只能两眼摸黑前行，法国唯一一艘航母“戴高乐”号就是因为照搬核潜艇的反应堆，导致建成后动力严重不足。当然，如今中国既然选择拿大型破冰船来练手，说明我们目前已将大型舰船的核反应堆技术了解了个大概，无需像美国当年那样从头开始，如果这次破冰船建造的计划顺利，那么首艘国产核动力航母将很快问世。从大的方面来看，国产航母“一路小跑”般的进展速度确实证明了如今中国的大国重器建造能力已不亚于美国，只是核动力航母这样的大件货“走走形式”还是非常有必要的，国产航母的建造应该如同中国高铁一般，要快更要稳。（作者署名：军评天下）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美F22F35战机生产商公开信息显示：歼20是最大对手2018年美国航空航天学会（AIAA）航空大会暨展览（AIAAAviation2018）上，美国洛克希德-马丁公司臭鼬工厂负责人展示的PPT中出现了中国航空工业成都飞机工业（集团）有限责任公司研制的歼-20战斗机，臭鼬工厂负责人认为其是未来的重要威胁。洛马公司认定的威胁，头一号就是歼20战斗机这一张图，列举了很多东西，其中还有东亚某潜射导弹，苏27战斗机，中国航空母舰，C919大客机，而且还有俄罗斯MC-21大客机，其中歼20战斗机被放在左上角最显眼位置。说起F35战斗机多国合作，这张图清楚说明首要的威胁就是歼20，不加遮拦和掩饰问题就来了，F35是美国本世纪初，烧钱最多的战术武器项目，预计整个项目持续耗资超过6000亿美元，甚至上万亿美元，而我国2018年国防支出只有1748亿美元！当然烧钱多有烧钱多的道理，F35是美国首次三军联合搞的一款飞机，为了省钱，空军，海军，海军陆战队合并成一个大项目，美军总订货就接近2000架，外销估计也超过2000架，很可能成为隐身战斗机销量冠军，美国的又一外贸捞金金牌。F35最初出厂价格1.4亿美元，经过努力现在逼近8000万美元大关美国F35战斗机在F22战斗机之后10年研发，飞机最主要的设计要求是便宜耐用，F22战斗机3亿美元的造价让美国空军不堪重负，动不动就簌簌掉“粉”，让F22成为不折不扣的美妆贵妇人，不化妆不出门。F35为了降低价格和使用费用，飞机除了采用更先进的贴膜隐身材料外，也依靠2000架的大单，疯狂采用先进设备降低平均单价。相比F22，F35最大的弱点就是飞行性能大幅度退步，飞机为了省钱取消了空战用推力矢量喷口，而且飞机设计为了减重，设计比较短粗，巨像一个肥球，美国人昵称球电。F35和F22比起来，短粗肥是主要特征当然美国F35设计的时候，由于F22长达10年的飞行实验测试，依靠美国人在电磁学的领先地位，终于确认，隐身在可见的未来，长期有效！所以放心的消弱飞机机动性，超音速性能。简单点说就是，隐身足够好，敌人几乎发现不了，所以稳赢不输，就单纯的加强信息能力，给飞机添加了海量的电子设备，变成了不折不扣的隐身电子侦察机。F35携带的海量先进电子设备，使得美军第一次得到一个隐身的信息战平台为了保证必要时候，突然近距离遭遇敌人时，还具有足够的自卫能力，飞机具备和F16类似水平的机动性。由于F35定位为三军通用攻击机，攻击机要求就是航程远，载弹量大，所以，不仅砍了F22的空战推力矢量功能，也取消了超音速巡航设计。理由是：我是偷偷摸摸远程投弹就跑的，犯不上和敌人肉搏，肉搏什么最最讨厌了。当然，人算不如天算，中国成飞居然开发了一款战斗机，专门克制F35。歼20设计，对付F22，F35，尤其是要对F35有优势对于美国无所谓，高风险区域空战可以出动F22，歼20不在话下。但是对于美国之外的盟家，他们几乎只有F35这一选项。面对歼20，F35的短处就很明显了，即使现在半吊子状态，歼20的机动性也明显超过F35，而且信息能力和态势感知也水平类似，而且歼20还有更大的弹仓，可以容纳射程更远的导弹，而且近距离空战，还可带高机动霹雳10E红外导弹，而F35，只有AIM120雷达导弹，不带格斗导弹，这就是一个明显漏洞。从设计思路来说，歼20=F22的平台性能+F35的电子信息能力+超大弹仓，实际上来说，性能更加均衡，没有明显短板。这也是美国传统思路的局限和延续，空战归空中优势战斗机F22，对地找攻击机F35，思路很清晰。但是只能用F35战斗机的国家，那就倒了大霉，日本一方面引进F35战斗机生产线，另外一方面三心二意的搞自产战斗机研发。这就是俗称的歼20恐惧症。（作者署名：大水）日本人搞不出来隐身战斗机，就靠文化取胜，漫画欺负歼20，当然，想想罢了《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国军工掌握新型高速生产线歼20年产量或可达50架说起第五代隐身战机，大家第一反应就是美国F-22、F-35、中国歼-20和俄罗斯苏-57战机。不过，目前美军F-22已经停产，俄制苏-57也正处于测试阶段。所以，现在剩下的也就是F-35和歼-20之争了……这两款战机虽然已经定型量产，但还没有碰面的机会，因此比较什么性能也属于“纸上谈兵”，今天我们着重就谈谈两款战机的产量，这其实也是五代机带给航空制造业的最大进步。众所周知，目前美国F-35已经有多个国家定购，交货数量也将近有300架左右，以此看美国航空军工的生产能力着实很惊人，几乎每年要产出将近50多架F-35战机，平均一个月产量在4架左右……这种速度来源于美国航空业先进的生产制造能力，而这其中就有最新的“高速脉动”生产线的功劳。通俗讲，高速脉动生产线，就是区别与传统的流水生产线，“产品不流动”即可完成生产。不过，这也不是说产品线不移动，而是装配工作全部完成后再行移动，这就类似于“脉动”有节奏的进行下一步。举个例子，以前产品上了流水线，钻一个孔移到下一步，装一块板，也移到下一步……转一圈下来，看似很方便很快，但事实上一个环节质量不过关，就要重新来一次；如果层层把关，花费的时间要远比“高速脉动”方式高的多，因此现在这种方式对战机组装非常有利。或许有人会说，如果这种脉动方式在某个生产环节出现问题怎么办？很简单，生产线不移动，直接交由负责站去解决……整体而言，这个高速脉动生产方式非常先进和复杂，其中包括站位设置、对接和移动装配设备、物流和管理系统、质量和应急把关等等……。而这种技术，最早是在美国福特汽车生产线上使用的，所以美国也是世界上最早掌握这种生产线的国家，后期应用在了战机生产领域。长话短说，2018年6月19日《人民日报》报道，浙江大学通过15年的努力，已经研制出17套飞机自动化装配系统，包括两条飞机总装“高速脉动”生产线，为我国运-20和歼-20等重点机型，提供了成功研制和批量生产的基础……举例：早在2011年西飞就已经建成了第一条飞机总装脉动生产线，运-20的生产效率提高了近两倍……另外，2016年成飞也曝光了“飞机多站位式总装”项目。它也被外界理解为中国的第二条歼-20战机脉动生产线。同时从浙大副院长的论文中也透露了某机型在脉动生产线的效率，生产周期从以往的41天缩减到30天，工作组从12条减少到10条……如果按照如此理解，是否就说明我们30天才生产一架歼-20战机呢？事实并非如此，脉动生产线是“多机”同时生产，这样预估中国歼-20每个月的产量可以达到3架以上。照此计算，如果多条脉动生产线同时进行，中国歼-20年产量可以达到40架左右，几乎赶上了美国F-35战机的产量。这也远高于日本三菱公司每个月组装一架F-35战机的速度……当然，目前外界还在盛传一种美国速度：两天生产一架，甚至是一天一架，意思是美军一年能产出300多架F-35战机……其实，这个说法按照当前的科技而言，只能说是洛马的理想，听听也就算了，千万别当真！（作者署名：军武观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军这款先进导弹被叙军轻易拦截俄军称干扰更简单2018年4月，美国率领英法对叙实际了一次大规模的导弹打击，原本期待发挥奇效，没想到适得其反，西方吹上天的巡航导弹终于露馅了，按俄叙的说法：成功拦截了103枚来袭导弹之中的71枚。战斧式对俄叙的说法，西方加以否认，即便俄方展示了一堆证据，美军依然死活不承认导弹被拦截了。其实美军至今嘴硬也没什么意义了，在战斗结束后，叙方将被截的两枚巡航导弹送到莫斯科，如今已被俄军完全破解，正在搞新产品了。叙军称对巡航导弹的拦截相当容易，实际使用了大量老式防空导弹，但是俄军在总结了经验之后，说电子干扰更简单。如今俄方已经启动了新的电子战系统项目，准备针对性的开始反巡航导弹专用的电子战系统，以便不费一枪一弹也可以让巡航导弹无效了。欧洲巡航导弹俄式电子战系统相当有特色，比如：汽车场系统，一款拥有大大小小几十部设备组成的系统，西方根本无法接受如此巨大的系统，但是俄方相当喜欢，它可以干扰战机与导弹，可以让各类雷达等电子失效。据称，伊朗俘获美军无人机依靠的就是这款系统。巡航导弹看似优点多多，但是缺点也不少，尤其是面对电子干扰时，往往无计可施了。如今叙军又送了两枚完好的巡航导弹给俄罗斯，那么俄方正好可以借机，了解与破解西方巡航导弹一切机密，尤其是制导与控制系统，清楚地了解到这些导弹是如何进行通信，如何信息传输，以及控制、导航和定位系统的工作方式及性能参数等。隐身型巡航导弹经过研究获取的所有信息将用于研制相应的电子战技术，称：新设备覆盖了所有波段，包括光学波段和无线电波段，可以有效的压制巡航导弹攻击，但是俄方显然目标不止于此，也希望将西方的无人机也列入压制对象，无人机的许多技术上与巡航导弹非常类似，甚至有不少相同之处。俄方更希望将隐身战机也列为压制的目标，看似乎有点奢望了，但是真有可能的，毕竟在叙利亚，俄军有相当的机会可以监测到美军F22和以军F35战机的活动情况，有机会收集到许多有关的东西，也许可以有针对性的对其导航系统等进行干扰。拦截作战不要轻视俄方的说法，俄罗斯在电子战领域处于一个特别的地位，其独特的思想往往能取得奇效，其实在近几年，俄方也推出多款有特色的电子战系统，也许在叙实战中，也有其功劳。（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军巨资打造在欧洲军事设施F22将可在俄家门口起飞美国去年曾经对外表示不想增强其在欧洲的军事力量，但近日有国外媒体报道称，美国的承诺实际上只是一个谎言。美军为了增强其在欧洲的部署能力，正投入巨资在欧洲建造相应的军事设施，一旦这些军事设施完工，那么美军在欧洲的快速投送能力将会得到大幅度的提高。对此美军认为，在紧急情况下驻扎在西欧的美军根本无法在短时间内抵达东欧，因此一旦俄罗斯采取军事行动，美军很难及时做出反应。美国政府表示增加投入的主要目的是“阻止俄罗斯的侵略行动、增援盟友”，并计划仅2019年一年就至少为该项目拨款8亿美元。据悉这笔经费将被用来建设基地并采购必要装备，而其中美空军的装备采购以及军事建设就将花费超过6亿美金，占据了总经费的半数以上，而在2017年，这个数字仅为1.1亿美元左右。有美军的知情人士表示，此次美军并非只是在简单的增加对欧洲的投入，该项目实际上是在实现所谓的“欧洲应急空中作战群”理念。在这个理念之下，美空军会将各种通讯设备、补给、车辆以及装备等整体打包，并整合其他各种支援保障系统，使其在必要时能够迅速发挥作用。美军认为，俄罗斯如果出兵欧洲进攻某些国家，美军战机可以利用普通机场迅速对俄军进行反击，并由普通机场为战机提供最基本的燃料补充、重新装弹等支持。而空军的保障设备则将会被部署在北约国家的机场内，并根据情况对其机场进行针对性的改造，使其能够满足美国空军的要求。不过美军也表示，军事设施的建设将不会扩展到前华约国家当中，美军只会在必要的情况下对这些国家的机场进行一定的改造。美国战略与国际研究中心的官员在接受媒体采访时就表示，美国在欧洲的投入，能够让美军更快的为身处危机之中盟国提供帮助，战机燃料的补给、弹药的补充，能够让空军的战机更快的做出反应。根据目前公布的计划显示，紧邻俄罗斯位于爱沙尼亚的阿玛瑞空军基地将会是该项目建设的重点，美军计划为其增建包括停机坪和跑道在内的多种设施，使其能够满足美军各型战机的进驻要求，其中就包括美空军的王牌F-22和F-35战机。除此之外位于匈牙利的凯奇凯梅特以及斯洛伐克的马拉茨基空军基地的改造也都是重点建设项目。美军欧洲司令部司令柯蒂斯将军也表示，在改造之后这些基地将能在紧急情况下接受第四第五代战斗机、轰炸机等各种战机。（作者署名：利刃/小萌）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国已有055再造8千吨驱逐舰意义何在不如两栖舰实惠根据最新的消息显示，中国的8000吨级驱逐舰的建造计划已经开始，但是对于这种驱逐舰的建造，笔者持有异议。中国在055级驱逐舰已经大批建造的背景下，再建造一级8000吨级驱逐舰的目的是什么？一种观点认为，中国未来的远海编队、尤其是航母舰队，需要一级注重反潜用途的驱逐舰；而另一种观点则认为，055级驱逐舰对标的是美军朱姆沃尔特级驱逐舰，其成本和吨位都较高，有必要发展一级低成本的8000吨级驱逐舰。上述两种网络上的观点，笔者非常不认同。先说专用反潜舰。世界范围内现役的专用大型反潜舰只有苏俄的无畏级。作为一种发展于冷战时期的专用舰艇，无畏级的反潜能力很显然是非常强悍的。但是，这种专用反潜舰的建造思路只是苏联的权宜之计，现今的驱逐舰的反潜能力早已能够满足大烈度战争条件下的反潜需求。与其建造一级这样的驱逐舰，不如为大型两栖攻击舰配属反潜模块来的实在，且整体效果也要更强一些。而对于第二种观点，笔者更加不能认同。中国055级驱逐舰要对标的很显然是美军阿利伯克III型驱逐舰。在成本方面，055级相比于8000吨级驱逐舰自然是要高一些，但是其总体效费比显然更高。同时，我国054A型护卫舰的建造已经进入末期阶段，下一代护卫舰吨位超过5000吨的可能性极大。在这样的背景下何必再去发展一级总体性能和吨位相差并不明显的8000吨级驱逐舰呢？（作者署名：利刃/CX）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
英国台风战机错把太阳光晕当UFO追了半天没追上最近，不列颠的军方一直不停地跟麻烦打交道，就在几天前，他们又遇到了一件贻笑大方的事情。根据国外媒体报导，就在当地时间的6月15日，空军雷达在不列颠领空发现了不明飞行物的飞行轨迹而且对一切无线电呼叫沉默，这就让雷达兵如临大敌，立刻启动紧急状态。于是，英国空军的精锐战机“台风”迅速升空索敌，然后试图进行拦截作战，不管是敌是友，先去看看再说嘛。没想到的是，这些“台风”战机飞行员不管怎么加大马力，都没有办法追上这个不明飞行物的速度，甚至会越拉越大。在他们努力了一个小时之后，里面的聪明人终于意识到，空军指挥部又给他们来了个国际玩笑，他们要追的不明飞行物，根本不是什么外星人的座驾之类的东西，而是一个罕见而又自然的天气现象。这个天气现象是什么呢？我们老百姓一般叫它，太阳光晕。这样的消息出来，自然引爆了大众的讨论，毕竟堂堂皇家空军，搞出来这样的大乌龙实在是丢自己大英帝国的脸，尽管现在已经称不上大英帝国了。而讨论这件事最火的版块，自然就是英国的军事版块，事实上，这件事情一出来，直接就成为了英国军事版块的头条，歪果仁在他们的评论里面也贡献了不少神评论。例如，“还好他们追不上太阳啊……我都以为我的祖国（英国）发展出空天飞机可以直飞太阳了呢……”（作者署名：兵器次元喵）
我军暗剑无人机设计以隐身为首位未来或辅助歼20最近，研究工作者和无人机合照的照片在网络上广为流传。照片中，无人机的研发人员沈飞和他最新研制出的无人机站在一起，颇具风采，引得网民纷纷叫好。照片中的无人机名为“暗剑”，通过长时间的研发和改良工作，它可以和歼-20相互辅助，实现机体“隐身”的作战效果。这一作战效果的成功落实将提高实战中的整体军队的隐蔽能力，增强我国空军的综合作战实力。“暗剑”的初始机型和机体模型在最近的杂志新闻中公开亮相。无人机机身的设计独具匠心，机身和发动机引擎等设计的相互配合，使得机体能够具有速度快、机动性强等机体亮点。根据对机体详细结构的分析判断，有关学者表示，当前的“暗剑”将机身的隐蔽性放在需求的首位进行研制和改良工作，辅以更加智能化的远程控制和操作系统来完成机体的隐蔽和攻击工作。由于机身隐蔽性提高的需要，机体中的原动力系统的设计要稍欠力度。“暗剑”在实战中，需要智能化程度高的操作系统对其进行控制工作，必要的情况下，一般会使用歼-20和其一同进行作战。这种情况下，“暗剑”主要对作战起到辅助作用，整体的作战内容由协歼-20主导，但是由于“暗剑”的存在，整体的作战形式会更加趋于智能化。虽然当前的实际作战中，“暗剑”所承担的职能主要是辅助其他战机进行协同作战，但是在未来，“暗剑”在实战中角色主力化的情况仍有出现的可能性。（作者署名：利刃/HT）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日本打造五代机担心受制于美自研为主美国技术为辅自从人类进入空战时代以来，三维空间的改变让整个战争形态都发生了翻天覆地的剧变。尤其是第五代战机的问世，将国家与国家的综合实力、军队和军队之间的战斗能力拉开的尤为巨大。而不论哪个国家，拥有四代机是一回事，能否生产五代机则是另一回事。强如英国这样的传统空军强国，曾经在二战中打赢了不列颠空战、在二战后还制造了很多经典战机和经典发动机的空军强国，如今在五代机研发领域，也依然为零。如果说世界上能制造飞机的国家多如牛毛的话，那么世界上能够制造五代机的国家，只有中美俄。而同时拥有两种五代机的国家，只有中美。在美国的一众小弟里，最特殊的无疑是日本。就在前不久，日本宣布重新开始自研五代机，而且与F2战斗机不同的是，这次五代机的研制，日本要占主导地位，这是为何呢？排除了日本传统的“民族自尊心”，唯一的问题就是担心美国给他掐脖子。美国虽然已经将F-35的生产技术“送”给日本，但是以F-35的性能，如何面对强大的甚至可能比F-22都厉害的J-20？空中优势的易手，直接决定了日本的恐慌感。这就如同我国在F-22刚问世的时候的那种恐慌，隐身战机如果没有相对应的隐身战机去对抗，而依靠如今已经落后、机体严重疲劳、在东海都斗不过我军J-11系列的F-15J，无异于天方夜谭。进口的斗不过，老旧的也斗不过，美国也不肯重启F-22生产线。唯一的办法就是自研了，然而自研的所谓五代机“心神”，不仅遭到了我们这些军迷的吐槽，就连他们自己都看不下去了——陈旧的气动设计、滞后的设计理念，使得不论是日本空自还是各路媒体亦或是一众吃瓜群众，都不看好这款战机的未来。因此，推到一切重来似乎就成了唯一的选项。然而“心神”之“神”还未丢，日本于6月20日，由自民党国防议员联盟会长远藤征士郎向安倍政府提交的议会决议书中，要求以日本国内的力量来研发下一代战机，以取代被美国人忽悠的变成了“放大版”F-16的F-2型战机。F-2作为一款F-16的“编外成员”，更加注重的是多用途性能，尤其是对海打击性能，新机如此定位，似乎只有一种可能，那就是日本打算研制一款类似于F/A-18E那样的歼击机，而F-35依然作为争夺制空权的主要力量。从以上的种种分析来看，其实我们也大可不必太过忧虑，日本能不能自研出型号另说，就是自研出来了，是否还会让我们吃瓜群众看笑话？就让消息多飞一会儿吧。（作者署名：利刃/东风破）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国“里根”号航母停靠菲律宾临时向媒体记者开放【环球网综合报道】据菲律宾拉Rappler新闻网站6月27日报道，美国航空母舰“里根”号26日首次停泊在美国盟友菲律宾的海湾。报道称，航母指挥官们26日打开了这艘“堡垒一样的”船只的舱门，并对媒体记者开放。他们还称，此次访问菲律宾的“首要目的”是让美国水手们在一个热带国家进行一段休息，并有机会了解一些菲律宾的人。航母指挥官、海军少将马克•达尔顿(MarcDalton)称，很多水手在菲律宾有自己的亲戚，超过一百多人是菲裔美国人。报道称，“里根”号能够承载70多架战斗机和5000名包括飞行员和厨师在内的海军人员，。如果它竖着放置，将比埃菲尔铁塔还高。(实习编译：林涛审稿：谭利娅)
外媒对我军歼20实战部署表示怀疑韩网友却这样酸评歼-20一直以来，中国空军的发展备受全球关注，在现代化战争中，五代机成为众人关注的新型角色，中国歼-20爆出夜间实战训练的好消息，对中国空军战略威慑力的提升有着重要意义。然而韩国人却说中国实战部署是假的，这到底是怎么一回事呢？据韩国媒体近日发布消息称，相比美国F-35隐身战机与F-15/16战机144：0的优异成绩，中国成飞在研发歼-20新型五代机的时候加入了过多的新技术，因此在运营过程中十分小心谨慎，对外公开的信息少之又少，所以专家们很难评估判断中国歼-20的真实状态。据外媒称，对于中国这款先进战机，很多军事专家们之间一直较大的争议，有一部分专家认为歼-20只停留在基础步骤，并没有公开进行特技飞行，而且检验测试报告、材料等都捂得严严实实，部署方向尚不明确，所以歼-20进入实战部署阶段很有可能是假的。歼-20不过还有一部分专家真的认为，中国歼-20是中国多去制空权的一把利器，在关键时刻甚至能够改变战争游戏规则，这款五代战机将扭转东方的空中优势，值得一提的是，歼-20的隐身材料达到了世界先进水平，连F-35都可能达不到这个隐形标准。有韩国网友表示，尽管中国发动机研制进程影响了五代机的实战性能，但中国可以独立研发出自己的五代机，而韩国只能花高价从美国购买，而这种阶段在未来很长一段时间都会存在，希望韩国也能早日研制出自己的五代机。还有韩国人称，随着中国主宰5G的市场，人工智能将会迎来大发展时期，届时韩国互联网和人工智能的发展将会十分被动，而歼-20在人工智能的推动下，发展潜力却不容忽视。韩国人相比中国军工制造，美国F-35倒是问题百出，此外，只要伊朗导弹竖起，美国F-22记录都会为零，更何况导致缺氧问题的也是F-22，而中国所说的大可不必怀疑，按照中国一贯的做派，如果你相信中国说的只有50%，那几乎是事实。据歼-20总师杨伟表示，歼-20从首飞到服役，再到开展空中实战训练，种种表现都超出了预期，而且中国研制先进战机从追随者变成了引领者，并且谈及六代机时，总师表示六代机的标准我们完全可以自己制定，这就不言而喻了。（作者署名：前沿哨所疆封）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日本政府确认美战机坠海日防相要美军提供信息日政府确认美军一架F-15战机在冲绳坠海日防相要美军提供信息【环球网报道实习记者杨子晴】日本防相小野寺五典6月11日公布了当天清晨在冲绳坠海的一架美军F-15战机事故详情。机上一名飞行员紧急弹射，后经日本航空自卫队直升机救回。此次战机坠海事故未对周边海域及人员造成影响。日本防卫省要求美军详细说明事故原因，并要求美军做好安全管控，防止类似事故再次发生。据日本《产经新闻》6月11日报道，小野寺五典对记者表示，美军应尽快向日本方面解释此次事故发生的原因。日本中央政府获悉信息后将转达给相关地方政府。据报道，6月11日早6时40分左右，美军驻嘉手纳基地所属一架F-15战机在冲绳那霸市南80公里处坠海。而坠海的F-15战机当时与其他6架战机一同飞行，飞行目的地及事故原因均尚不明确。小野寺五典表示日方将在分析事故原因后，考虑要求美军停飞F-15战机，同时要求美军对战机加以检修。
中国可动员超200架战机投入布雷作战美军有3000架6月中旬，人民海军刚刚结束“勇敢杯”水雷战竞赛性考核，这次考核展现了海军反水雷战的最高水平，同时实际上也展示了海军布雷战的最高水平。电视画面中出现了使用中型轰炸机临空布雷的镜头：“没多久，天空中隐约传来战机的轰鸣声，数公里开外，数架战机在离水面数百米的空域呼啸而过。行经处，朵朵伞花带着不明物体，在空中划出一道道抛物线后，坠入海中，溅起数米高的浪花。”同时在国防部的报道中也出现了战术飞机突防的情景：“正当反水雷作战群官兵在侦察确认目标时，甚高频再次传来海指命令：“‘敌’机突破我管控区域，布设了大量疑似水雷目标，现令反水雷作战群前往侦察并清除。””这两个场景展现了目前中国海军布雷战的特点：航空布雷。结合以往新闻报道，可知：航空布雷的主力是飞豹和轰-6。中国海空军装备的飞豹和轰-6总数为216+120架（数据来源为wiki和米科学家联盟）。也就是说理论上，中国可以动员200架以上飞机投入布雷作战。从对抗的角度看，这种布雷方式显然是在模拟美军——美军最常用的布雷平台就是轰炸机和战斗轰炸机。美空军经常使用战略轰炸机进行布雷训练，这方面照片很多。但使用战术飞机布雷就不那么常见了，最近一次战术飞机布雷顿实战是海湾战争。布雷作战非常凶险1991年1月17日，海湾战争临近尾声。刚刚经历弹雨洗礼的乌穆盖萨尔港即将迎来夜晚。乌姆盖萨尔是伊拉克最重要的港口，是连接伊内陆和波斯湾的咽喉。此刻，浓云低垂、雾锁河口，气象条件并不利于空中打击，部署于此地防空部队刚结束对联军空袭机群的恶战，正享受难得的喘息。突然，防空警报响起，一队A-6E从幼发拉底河东出海口的浓雾中冲来，先以150米高度逆河道而上，继而压低至90米左右，在密集的高炮弹幕下，A-6E投下的航弹全落在水中，其中一架更被防空炮火击落。海湾战争里，全军惨痛被揍时，取得这种战绩实在值得伊拉克人高兴一下，然而接下来的事情却让人有点高兴不起来。经此出入的船只有些无故发生爆炸沉没，这种状况只有一种解释——遇到水雷了。A-6E们投下的其实并非航弹，而是由500磅航弹改装而来的Mark62型空投水雷（DST，毁灭者），单架A-6E可挂载12枚，1月17日夜的4机编队共在河口航道投下了42枚。至于这次布雷作战的效果，参战的A-6中队表示，至少炸沉3艘船，封锁还是蛮成功的，只是损失有点大。这是美国海军自越战结束后首次布雷作战，也是越战结束至今目前唯一一次布雷封锁作战，或许还是最后一次临空布雷封锁行动。临空布雷已经过时临空布雷的危险是非常明显的，即便对于被pinky视作废柴的伊拉克共和国卫队，打下来临空的A-6也不是太难的事。因为，临空布雷时，为了保证精度控制散布，必须压低高度，保持飞行高度，飞高了不行，航线保持不好也不行，否则会让散布大到无法接受，很难形成理想的雷场。更麻烦的是，在水面开阔区域，要形成理想雷场必须多次临空。此时的布雷飞机分明就是靶机，A-6都是靶机，遑论体积更大的中型轰炸机。这次作战提醒我们，航空布雷是不够的，如何防区外布雷、更精确布雷，应该成为水雷发展的一个重要方向。防区外布放水雷和精确布放水雷，正是美军之后水雷型号发展上体现出的发展方针。美军共有3000多架布雷战机，其中200多是隐身布雷机虽然具有反舰和反潜的功用，但布雷对美军而言最重要的功能在于封锁，今天的美国海军仅对2类水雷保持列装和继续发展——空投水雷（“快攻”系列为主，也就是DST的继任者，浅水使用，以反舰船为主）和潜艇布放水雷（SLMM系列，深水使用，以反潜为主），水面舰艇并不适合执行此类任务。从装备数量看，“快攻”系列是美军的核心布雷战武器，该系列分250、500、1000、2000磅四类，该系列与Mark62类似，亦由航弹改装而来，只需给航弹安装磁性引信即可使用，反应速度远超专用水雷，且无需专门安排生产，只需储备磁性引信。美海空军几乎所有战术、战略飞机均可作为布雷平台。左和中，是铁炸弹，右边换了引信，直接变身水雷巡逻机也能扔水雷所以理论上说，美军共有架布雷战飞机，其中空军2000多架，里面包括战略布雷飞机200余架，20架为隐身机（B-2），其余2300多架为战术布雷飞机，其中200左右为隐身机（F-22A和肥电）；美国海军的布雷战飞机是每艘航母标配44架，9个CVW总共396架，加上P-3C和P-8A的180多架，总数也要破500。当然，这其中空军的战略轰炸机和海军的飞机是钦定的布雷战主力，总数也就是700多架。年产水雷36500枚，110千米外布放，水雷自动就位但该型水雷只适合浅水使用，使用水深有明显的限制（1991年，那次是30英尺水深，自毁期是30天），浅水区域往往靠近对手陆地，执行布雷的飞机极易遭遇对手的密集防空火力。且自由落体炸弹散布较大，不利于形成合理的雷场。于是美军又在对其进行升级，“快攻”系列的最新型号为“快攻”-J和“快攻”-ER，前者为2000磅级别，与JDAM相当，所有可挂载JDAM的平台都可挂载，且得益于GPS的高精度，其散布较以往水雷大为改善，堪称精确布放型水雷。高空投放时，JDAM最大射程24km，这个射程对投放平台而言，已经要比临空安全百倍了！“快攻”-J（上图）和“快攻”-ER911之后，波音的JDAM组件月产量是3000套，2017财年的第四季度开始，将每年18900套JDAM组件的产量提升至36500套。2017财年，美军安排生产的LGB和JDAM数量为45000枚。也就是说，如果美军愿意，年产精确水雷3万枚也是没有问题的，当然现实中他们不可能这么安排，既没必要，也不现实，铁炸弹消耗是很快的。感受下JDAM-ER射程的提升效果“快攻”-ER为500磅，类似JDAM-ER，配备弹翼，可防区外布放（最大射程110km！），显著提升布雷平台的战场生存性，同时也能显著降低布雷战的行动特征，让防守方更难防御。有GPS加持，再用隐身机投放，那绝对神出鬼没。布完雷还得告诉你雷场位置。回顾美军战后布雷战法的发展，可以明显看出其重速度轻威力的特点。也就是说在美军看来，布雷作战中，速度显然重于威力，威慑重于实效。有美空军的飞官（Col。Mike“Starbaby”）甚至撰文指出：美国作为《海牙公约》的签约国，战时必须对所布雷场区域予以公布，也就是说，美军在你家门口布完雷，还得告诉你雷场位置，至少是公布雷场。关于此点，1907年海牙第8公約《也即《關於敷設自動觸發猫雷公約》，另外，中国政府也批准了1907年海牙第8公約，批准或加入书交存日期为1917.5.10，只是边境计划非国际法研究人员，不晓得这个公约是否被继承下来了。》第五条里的确有这样的规定：“至于交战国一方沿另一方海岸敷设的有猫自动触发水雷，敷设水雷的国家应将敷设地点通知另一方。”这里的有猫自动触发水雷是anchoredautomaticcontactmines，边境计划也不晓得快攻这种算不算此种描述所指的型号，但毫无疑问，随着技术的进步，破坏公约比遵守公约更有诱惑力，也更常见。挂快攻J水雷的B-1B那么战时，美军到底会不会真的公布雷场？有的同学可能觉得战时遵守这个公约很傻，但是前述美国飞官可不这么看：的确，布了雷就必须公布雷场，但是公布的区域却未必都是雷场o~因此，对那些存疑的雷场，你扫不扫？扫了一次没发现雷，你敢不敢宣布本区无雷？你就对几级这么自信？到底是没雷还是扫漏了？这一纠结，水雷的作用就起到了。一般而言，是生产和布防一枚水雷的成本是扫除一枚水雷的0.5%-10%，这还没计算时间成本和心理成本。所以，水雷的确是个好工具，要用遛是需要好好动动脑筋的。（作者署名：边境计划firefly）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
南海不该是日本军舰表演的地方据路透社4日报道，日本将在9月派它的大型“直升机航母”到南海和印度洋巡航，为期两个月。如果成行，这将是日本准航母连续几年赴南海巡航。路透社援引日本官员的话称，该行动象征着日本为了推动“自由、开放的印度太平洋地区”战略所做出的努力。对中国人来说，这无疑是个蛮刺眼的消息，和中日关系正趋于改善的整体氛围很不协调。它对应了坊间流传的对日本外交表现的一种评价，那就是东京的语言和行动经常发出相互矛盾的信号，有时候我们难以搞清它是故意这样做，还是不了解言行不一可能对中日关系的改善进程造成损害。对日本向南海派“准航母”的真实意图，存在各种分析和猜测。一种较主流的看法认为，这是东京向华盛顿展示忠诚的象征性举动。美国希望保持南海这个地区的热度，并带头在南海用“自由航行”向中国示威，它很需要盟国前来壮声势，避免自己落单。我们注意到，一段时间以来有多个美国盟友表示要派军舰来南海执行“自由航行”，它们包括法国、英国等。但它们大多还只是把这件事挂在嘴上，或者只是军舰“路过”了南海，这件事成了微妙的游戏。澳大利亚也表示要来“自由航行”，但到底来没来，什么时候来的，也像是笔糊涂账。日本准航母“出云”号上次来南海是被媒体“追踪”了的，这次“加贺”号还没来，消息就透出来了，东京算得上是配合美国“自由航行”相对最高调的了。东京是仅仅想向华盛顿交差，还是它想通过这样做主动对北京进行牵制，制造一张同中国博弈的筹码呢？或者这还是它让本国军力走得更远计划的一部分？也许日本的确想一石多鸟，它想在南海给自己新建一个外交支点，增加自己在这一地区安全上的存在感。总之，日本大概想得挺多的，它打这个擦边球也挺固执的。对于它这样做的后果，姑且可以做出以下分析。第一，日本准航母巡航南海，对中国构不成实际威胁，尤其影响不了中国南海的岛礁建设。事实上，日本军舰巡航的冲击力要比美国军舰这样做的冲击力低。日本军舰若闯中国岛礁12海里，对它的风险将会很大，相信日方了解它没有能力承担那些风险，因此大概不会那样做，而会选择争议较小的穿越方式。第二，无论日本军舰打着什么样的旗号去，都会被看成是对中国的政治和外交挑衅。制造可控的这种印象，应该就是东京的目的之一，否则它的军舰就白来了。中国人对此反感，它也很清楚。但这就是日本处理对华关系的一种方式。第三，日本的这种挑衅肯定会负面影响中日关系，中国对其开展某种形式的报复，这样的可能性由它一手制造出来。东京清楚中国有能力这样做，手段并不少，如果中日开展海上“一报还一报”的博弈，它大概得不到什么便宜。南海不应是日本寻找存在感的地方，它是这里典型的域外国家，南海通道对日本商船一直保持了完全的开放，它在这里应该是以德报德的姿态。它对美国南海行动的配合必须克制，充分考虑中国的感受，这里也不是它与中国开展博弈的合适地点。中日正处在改善关系大的爬坡期，希望东京分清两国关系的主次，并在中美之间展现应有的战略智慧，不搞既不利地区和平、也有损自身利益的选边站。中日是永远的邻居，恪守建设性的邻里之道对日本来说有益无害。
美专家预测：中国7年后将拥有7艘航母参考消息网7月1日报道美媒称，2012年，第一艘航母“辽宁”号正式服役人民解放军海军，随后中国扩大航母舰队，又有3艘新舰目前正处于测试或建造阶段，引起亚洲和西方潜在对手忧虑不安。中国大量借鉴苏联20世纪80年代末雄心勃勃的“库兹涅佐夫海军元帅”号和“乌里扬诺夫斯克”号航空母舰计划，要在2025年之前建成多艘航母。美国外交学者网站6月30日刊发了军事分析家、《军事观察杂志》创办人亚伯拉罕·艾特的文章。文章称，人民解放军海军舰队不仅数量多，而且在先进程度和规模大小方面也在与日俱增。作为“库兹涅佐夫海军元帅”号航母姊妹舰的“辽宁”号航母进行了现代化改装，装备更精良，虽然先进程度还有很大改进余地，但是它为未来航母研制的一流技术将极大提高自身能力。人民解放军海军的未来航母能够更加有力地与日本、美国及太平洋地区其他潜在对手投入使用的先进战舰一争高低。加上中国迅速扩大的驱逐舰舰队和致命的“055型”新型驱逐舰投入使用，中国的海上力量投射和争夺存有争议的战略要地南海和东海的能力看来迅猛增长。艾特认为，对美国及其亚洲盟友而言，虽然人民解放军计划在2025年建成4艘航母舰队已经堪称可怕的前景，但是目前正在进行的低调防务计划极有可能看到这个数字升至7艘。在研制“001A型”、“002型”和“003型”等3艘航母的同时，中国造船厂还开始建造三艘两栖攻击舰——与法国航母“戴高乐”号差不多一样大的4万吨战舰。这些战舰与美国海军的“美利坚”级和“黄蜂”级两栖攻击舰非常相似，体积和外观几乎一样。透过美国战舰的样板，完全可以看出解放军对075型战舰的未来打算。文章称，美国海军目前有20艘现役航母，其中11艘是10万吨级超级航母，9艘是两栖攻击舰——美国不把它归为航母，但它可部署固定翼战斗机。虽然没有发射常规舰载机所必需的跑道和制动装置，可是已经研制了可从这些攻击舰上部署的专业短距起飞和垂直降落飞机，实际上它们的功能相当于航母，而且是能力超强的航母。中国075型攻击舰将在2025年之前全部服役，届时也完全可以部署专业飞机，当作航母使用，因此将人民解放军海军航母舰队的规模扩大到7艘。文章写道，正如中国对一大批20世纪90年代取消的苏联武器计划采取的行动，它很可能购买俄罗斯的“雅克”-141战机技术，从而非常迅速地研制本国的垂直起降或短距起飞垂直降落战斗机。结合解放军最近研发的一流军事航空技术，从隐形系统和有源电子扫描阵列雷达到世界一流的喷气机发动机和空对空导弹，中国从其3艘攻击舰（每艘可携带30架战机）部署的改装型“雅克”-141战机将成为人民解放军海军在南海和东海令人生畏的武器部署。随着大量报道暗示俄罗斯本身也在考虑重启“雅克”-141计划，鉴于解放军海军计划建造4艘两栖攻击舰，海军可以实施联合开发战机计划或是直接从俄罗斯购入。但是，注入中国的先进技术可大大提高飞机性能，对解放军海军来说也更为可取。文章称，今天，随着美国海军在若干重要战线之间疲于应付，因此应对中国可能7年之内就能打造一支7艘航母舰队的挑战将是一件非常艰巨的任务。解放军海军将继续保持强大优势，因为它可以将先进装备集中在亚太地区，而美国的航母舰队虽然规模大几倍，但却面临全球义务，限制了它应对亚洲海上霸主地位面临的急速加剧的挑战。文章认为，随着中国防务开支每年增长7%以上，解放军海军2025年之后还有可能建造更多航母入役。与此同时，美国海军的航母舰队却不太可能扩大，而匹敌中国在亚太迅速扩增的能力则意味着牺牲其他地区的义务。2025年很可能成为太平洋地区力量对比发生重大变化的转折点，给美国海军航母战斗群在亚洲的统治地位造成真正的挑战。点击图片进入下一页网上流传的中国075型两栖攻击舰电脑设计图。（美国海军网站）
俄媒盘点被意外曝光的五大武器中国占2款却没有航母世界各个国家以其对下一代武器都会采取高度保密的状态。然而，似乎没有哪个国家能够避免因为各种原因不小心向公众泄露有关其新型飞机、舰船或坦克的细微信息。俄罗斯卫星通讯社列出了在过去几十年里五种最神秘，但却被意外泄露的武器。第五名：K2“黑豹”坦克2007年3月，当韩国研制的重55吨，价格850万美元的下一代主战坦克投入生产时，许多观察家都感到震惊。该项目由国防发展署（AgencyforDefenseDevelopment）设计，由现代集团建造，在严格保密的情况下研发，并在隐蔽的测试场地进行测试。然而，在2000年初，该坦克一张炮塔用迷彩布包裹的照片落入媒体手中。军事专家很快分析出坦克的大致尺寸和质量，并计算出它的主炮是莱茵金属公司生产120毫米坦克炮。然而，坦克的电子设备、通讯设备和主动防护措施仍然保密，一些技术（比如K2的复合装甲）直到今天仍是保密的。第四名：“大洋阴影”隐身船IX-529“大洋阴影”是由美国国防部高级研究计划局（DARPA）开发的一艘实验船，由洛克希德·马丁公司于上世纪80年代中期为美国海军建造。受到美国空军隐形技术试验的启发，“大洋阴影”独特的设计使其拥有极小的雷达反射截面。2006年，唯一建造一艘“大洋阴影”被移出现役，并于2012年报废。由于担心被对手发现这个项目，五角大楼将“大洋阴影”置于严格保密的程度，在加利福尼亚海岸的一艘大型驳船上建造了首艘舰艇，每次都在晚上才进行测试。1993年开始进行日间测试时，公众第一次看到了“大洋阴影”，在之前的几年里，这艘船被称为“不明身份的漂浮物”。然而，当地媒体仍然普遍认为，这艘驳船实际上是由亿万富翁霍华德•休斯（HowardHughes）拥有的，并计划作为一艘采矿船使用。第三名：神秘中国舰载电磁炮在2018年2月初，中国海军舰艇上一架神秘重炮的照片被发布在社交媒体上，并迅速在媒体上传播开来。有军事分析透露，这种武器是一种电磁轨道炮，中国成为世界上第一个将这种技术成功应用到军舰上的国家。上周，美国的一份情报报告证实，这种武器正在研发中，将在2025年之前进入中国武器库。据熟悉该报告的专家称，这种电磁炮的高精度炮弹将能在90秒内击中200公里外的目标，发射一枚弹丸售价为2.5万至5万美元。相比之下，美国一枚“战斧”巡航导弹售价为140万美元。第二名：歼-20隐形战斗机中国开发第五代全天候隐形战斗机的计划始于上世纪90年代末，成都方面赢得了开发这款飞机的合同。2009年当一名官员宣布该项目已进入高级阶段时，中国互联网上充斥着号称是歼-20的虚假模拟图。然而，事实证明，2010年12月在一位中国军迷的博客上发布的一组模糊的照片是真实的。中国军方一直对飞机的状态保持沉默，直到2011年1月歼-20首次飞行。在2016年的珠海航展上，公众对歼-20有了更深入的了解。如今，歼-20已经在解放军空军正式服役。据报道，已经有大约20多架该型战斗机陆续完成部署。第一名：“斯塔图斯-6”核动力鱼雷2015年11月，一名电视摄像师在军方官员和俄罗斯总统的一次会议上“意外地”抓拍了该系统的原理图。屏幕截图显示了配备特殊对接节点的下一代俄罗斯无人潜艇的概况。这张图的中心，是一枚大型的核动力鱼雷，射程1万公里，深度1000米，最大速度高达100节。最初，美国五角大楼官员认为该系统是一项虚假的行动，但最终承认了这一系统的存在，并确认该系统正在接受测试。根据俄罗斯军方的说法，这种武器将对美国港口、沿海军事设施和航母战斗群带来“重大战略威胁”。俄总统普京在今年3月1日国情咨文讲话中证实了这种前所未有的，神秘的核动力鱼雷的存在。随后，俄罗斯军方公布了进一步的细节，包括“斯塔图斯-6”的能力以及进入海军的时间表。（作者署名：石江月）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
挑衅"北极熊"？美军拟建环俄基地圈或增大盟友风险虽然美国总统特朗普与俄罗斯总统普京可能在近期举行会晤，但美国和北约组织在东欧地区向俄罗斯施加军事压力的行动却并未有所减缓。近日，北约举行了代号为“军刀突击-2018”的联合军事演习，在波兰和波罗的海三国等北约认为易受俄军“入侵”的地区投入约1.8万兵力，演练在“战时”向前沿地区的增援部署，以及对俄军“来袭部队”进行拦截和防御的行动。随后，美国空军亦不甘“示弱”，提出要在环绕俄罗斯边界的北约成员国投资建设一系列前沿基地，并改善现有基地的基础设施，以提高在应对俄军来袭时的快速反应能力。美国《防务新闻》近日发布了一篇题为《挑衅“俄国熊”：美空军在俄“后院”大兴土木》的专题报道，介绍了美国空军近期在东欧地区进行的一系列“低调”的建设行动。报道称，随着美国国防部正在谋求扩大美军在欧洲的影响力，美国空军已然“先行一步”，悄然增加投资，以使美空军具有在俄罗斯西部边界地带作战的能力。在2019财年，美空军计划投入约3.638亿美元，用于在紧邻俄罗斯的北约成员国中建设防御能力和作战支援能力更强的专业军事基地，并准备花费另外3.668亿美元，用于向上述军事基地转移“预先部署装备”。而在美军整体的工程建设支出层面，相关经费也将从22亿美元跃升至32亿美元。值得注意的是，在2017财年，美空军在欧洲花费的军事建设经费仅有约8540万美元。大幅度增长的基地建设经费，显示美军正在积极打造对抗俄军的物质基础，并昭示着未来美军在欧洲的战法转型。▲参加北约军演的F-35战斗机那么，这笔总计超过7亿美元的经费都要花在哪些项目上呢？美军媒体也十分“细心”地列出了空军的愿望清单。在2018和2019年，美空军计划加强美空军在英国和德国的现有空军基地，同时在邻近俄罗斯的爱沙尼亚、斯洛伐克和挪威等多国强化美空军基地的配置。按美军的计划，美军在上述国家的基地将不再只是一个人员和武器的存放地，而是通过建设加油设施、修筑新的战机停机坪和跑道，增加燃料和弹药的预先部署储存量等措施，使上述基地在战时能够支持包括F-22和F-35隐形战机在内的各型美军战机的作战行动。同时，美空军还将“可部署型空军基地系统”概念付诸于上述前沿基地的建设中，以将此前分离的战机维修系统、燃料弹药补给系统、信息通信系统、网络指挥系统和气象系统整合成为一体化的“远征基地”，使得这些基地能够随时转入作战状态。如果这一设想得以实现，则在未来可能爆发的战事中，美空军只需将战机和人员“插入”到战事发生地附近的基地中，就能直接将部队投入作战，无需花费额外的时间精力构建战时后勤支援体系。
沙特开凿运河因欲孤立卡塔尔？发展旅游经济才是主因▲沙特阿拉伯地图。文|钮松就在沙卡断交危机届满一周年且和解希望依然渺茫之际，沙特的一项运河开凿招标计划引起了国际社会的广泛关注。扛过断交危机，用运河封锁卡塔尔已难奏效人类开凿运河古已有之，其中最为知名的便是苏伊士运河和巴拿马运河，其目标分别是连接地中海与红海、大西洋与太平洋，这极大地缩短了当时国际航运的航程，促进了人类社会在海路交通上的联系愈发紧密。但沙特的塞勒瓦运河计划却有所不同，这条规划中的运河宽度为200米，深度为15-20米，长度为60公里，运河位于沙特境内，绝大部分航段距离沙卡边界仅为一公里。换言之，沙特的塞勒瓦运河几乎是沙卡陆地边界的整体复制，其落成之后在地理上最为直观的结果便是，卡塔尔将从三面环海、一面与沙特陆路相连的半岛国家彻底变成四面环海的“岛屿”。这引发了国际社会的普遍联想，认为沙特的运河计划其矛头主要是针对卡塔尔，目标就是通过地理上的隔绝和地貌上的剧变来对卡塔尔构成巨大的心理威慑，以促成卡塔尔的对沙妥协和卡塔尔危机的最终解决。这种观点看似有一定道理，但既过分夸大了地理要素对于当代国际关系的影响，也忽视了沙特自身的经济发展内在动力和逻辑。对于卡塔尔这样的国家而言，尽管其大量的生活物资依赖于从西亚阿拉伯国家进口，并且这些物资往往通过陆路经由沙特阿拉伯输往卡塔尔，但在断交危机爆发以后，沙特对沙卡边界进行严密封锁。卡塔尔在海合会中一贯与沙特分歧众多，此次断交危机恰好为卡塔尔进口物资输入路径的改变提供了难得的契机。▲卡塔尔航空公司飞机。图/新华社人类社会早已经进入航空时代，试图通过开凿一条河来锁住一个国也不太可能，因此，断交危机以来，伊朗和土耳其顺势加大了对卡塔尔生活物质的空运和海运力度。尽管伊土两国的卡塔尔空运最初有着抗击沙特陆路封锁的目的，但从长远看，这种应急式的回击方式正在成为卡塔尔获取进口物资的新常态。遭遇强力陆路边界封锁与经济制裁的卡塔尔不仅没有对沙屈服，反而从对陆路交通的过分依赖中“金蝉脱壳”。因此，从这个意义上来看，沙特的陆路封锁对卡塔尔这样的小型石油富国已经是成效不彰，再耗费28亿里亚尔巨资通过开凿塞勒瓦运河来孤立与打击卡塔尔，便显得令人费解了。发展旅游经济或是塞勒瓦运河的动因沙特当前正在进行塞勒瓦运河的招标工作，目前已收到五家外国企业的投标书。招标截止后，沙特将在90天内公布招标结果，该运河的预计工期为一年。从沙特官方的声明来看，开凿该运河有着截然不同的两种目的：一是要在运河两岸打造多处旅游休闲度假区，通过修建游艇码头和水上运动设施来吸引游客，并在运河沿线修建新的港口以为贸易活动提供便利；二是要在运河与沙卡边界之间仅一公里的狭长地带内择址修建一座新的军事基地和一处核废料填埋设施。这两种不同领域的规划背后，实则反映了沙特政府内部对于如何精准定位规划中的运河及其周边地区的功能存在不同的看法。▲卡塔尔多哈拍摄的滨海路。图/新华社当前，沙特在萨拉曼王储的大力推进下，以《2030年愿景》为沙特迈向后石油时代的总体行动纲领，目前已在诸多领域开展了大刀阔斧的改革，沙特的政治、社会和经济都发生了一定的变化。就经济而言，沙特长期以来只颁发工作、学习、探亲、朝觐等方面的签证，目前已正式颁发旅游签证，初步放开了旅游市场。塞勒瓦运河地处安全局势相对安定的海湾，毗邻卡塔尔、阿联酋和巴林等海合会国家，具有明显的区位优势，容易吸引海湾和各国游客便利前往。虽然运河完工后，在危机持续状态下会从地理上加剧对卡贸易的阻隔，但从长远看，运河也可能会成为沙卡和解之后经贸合作的桥头堡。相较于运河的经济职能，沙特在运河区靠近卡塔尔一侧的军事基地和核废料填埋设施规划便与前者显得格格不入，甚至会产生极为严重的负面影响。这在很大程度上可以视为沙特以开凿运河为契机，植入军事与核能议题对卡塔尔实施新恐吓，但其可行性微乎其微。美国不可能容忍沙特在沙卡边界建立军事基地，卡塔尔更不可能坐视核废料出现在卧榻之侧，这对于运河区的旅游经济也会有致命的威胁。总体而言，塞勒瓦运河虽在一定程度上剑指卡塔尔，但在更大程度上是沙特基于自身经济转型与发展需求的必然选择。□钮松（上海外国语大学中东研究所研究员）
印度航母经验丰富为何建造速度不及中国？国产化不同002型国产航母印度首艘国产航母维克兰特号2006年开工建造，至今尚未服役，中国的首艘国产航母002型2013年开工建造，已完成了首次海试，或年内服役。印度一直亚洲的航母大国，多次引进航母并用于战争，第三次印巴战争之所以能够大胜，印度引进的英国航母起到了关键的作用。反观中国在建造002型航母时，仅有一艘改造自乌克兰废弃航母辽宁舰，当时刚服役尚未形成战斗力。西方人也很好奇，为什么看起来经验更加丰富的印度建造航母的速度不及中国？这个话题在引发了很多人的参与讨论。大致的观点有几种：其一、印度建造军舰的速度一直不快，即使是驱逐舰，从开工建造到服役一般需要10来年。相对来说，中国建造一艘驱逐舰的时间只要3到5年。印度航母建造其二、印度建造的驱逐舰、航母，除了船体是他们自己建造，舰载设备发动机、雷达以及武器系统很多都是从国外采购，这需要谈判、评估、采购的过程，在安装的过程中或许还要涉及很多更改，这要浪费掉很多的时间。中国航母和驱逐舰几乎只使用自己设计制造的国产设备，这确保了项目的推进速度。这就是产业链的优势，西方人士称，中国大部分军事武器装备的生产同家用电器的生产没有什么两样，完整的产业链确保了工期和质量。其三、印度人做事总是那么的优柔寡断，有时候一个设计要经过多次决定，甚至海军方面换了一次长官，就会推翻之前的决定，这会导致重复工作或是无效工作特别多，工期毫无疑问的会被推迟。相对来说，中国管理能力高了很多，从另外角度想想就知道，中国船厂有那么多国际订单，如果效率低下如何完成订单？最后，预算和资金也会成为进度的推手或是阻力，航母是非常昂贵的军事资产，维特兰特号航母已经耗资40亿美元，这仅是排水量不到4万吨的大船，对印度来说，这比购买航母还要贵的多，资金压力如影随形。中国建造航母一是不需要这么多的钱，二是资金对中国不太可能成为压力。不过，也有不认可中国建造航母的速度比印度快的人，他们认为，中国1998年引进瓦良格号，到2012年服役，中国首艘航母的改造就花费了14年，并不比印度慢。但是大多人都赞叹中国速度，有人说到：一艘002型航母，大概有8亿个零部件，中国人可以高速生产所有的符合品质要求的零部件，印度能做的到吗？为此，有位印度人也心悦诚服，他说道：中国已经将造军舰的工程科学上升为一门艺术，作为一名印度人，真心佩服他们的技术和执行力。就目前而言，中国人是最棒的。（作者署名：前沿哨所再言）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国003号航母突然曝光美媒为何大赞称已逼近福特级003型航母效果图一石激起千层浪，不管中船重工有意还是无意，中国003型航母就这样昭告天下，很多的分析都指向这艘航母将会是一个里程碑式的事件。中国抛弃了俄罗斯滑跃起飞的航母设计，向美军的航母设计靠拢。实际情况也差不多是这样，美国人对辽宁舰和002号舰的关注度并不算高，作为全球拥有最先进的航母建造技术的国家，他们看不上俄罗斯人的设计，没有固定翼预警机的航母战斗群，注定在远海航行中风险重重。这次003型航母公开披露，美国媒体的报道中的口气突变，美媒称，中国正在打造安装满载排水量8万吨以上、直通甲板、三条电磁弹射轨道的新型航母，而这是美国海军迄今为止最昂贵的“福特”号航母独有的特色。网友设计的003型航母效果图8万吨以上的排水量意味着能够搭载更多的舰载机，至少是现在辽宁舰的一倍以上。直通甲板意味着中国已经研制成功的空警-600舰载预警机可以上舰，解决了远海防空安全的短板。3条电磁弹射轨道意味着能够比美军尼米兹级更快起飞战斗机的速度。这样的配置逼近了美军的航母----已超过了美国之外所有的其他国家的航母。中国仅用了10多年时间就完成了这样的成就，从2005年开始改造瓦良格号，到2012年辽宁舰服役，再到003号舰披露。从无到有，从一窍不通到比肩美军，这个时间短的惊人。而美国人的态度也发生了180度大转弯，对中国之前的两艘航母称之为过时设计，现在将003号舰同美军超级航母福特号相提并论，这本身就是一个态度。核动力破冰船当然，中国的脚步不仅如此，除了003号舰的披露，更加让国人兴奋的消息是核动力破冰船正式招标，核动力破冰船被认为是建造核航母的核动力技术验证，中国此举意味着核动力航母的建造计划提上了日程。在早先，中船重工也公开披露了核动力航母的研制发展相关的消息，一切顺利的话，004号核动力航母或将在2020年开始建造，2030年前服役将不再是纸上谈兵。据媒体预测，004号舰满载排水量将达到10万到11万吨，核动力，拥有4条电磁弹射轨道，搭载歼-20/歼-31五代隐身舰载机，战斗力相当于美军福特级航母。不过，2004年8月启动的048工程显示，中国海军航母发展规划按照3步走，第一步10年建造两艘中型航母，现在已经完成。第二个十年建造两艘常规动力的大型航母，003号舰就是这第二步计划之内。第三部视情况建造核动力航母，目前的发展显示，中国或在第二个十年就启动核动力航母计划，比之前规划的要早。（作者署名：前沿哨所再言）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
土耳其采购俄制S400让美如鲠在喉因一原因鲜有斗争今天的周末点兵，我们首先关注美参院日前通过2019财年国防预算。其中规定，如果土耳其采购俄罗斯S-400防空导弹，美国国防部就应该取消给土耳其出售F-35战斗机的交易。美国为什么要这样做？这将给美土关系带来怎样的影响？CNR国防时空军事观察员梁永春为您解读俄军S-400防空导弹资料图土耳其非要买S-400算是一个不大不小的报复，给美国人一点颜色看看梁永春：土耳其向俄罗斯购买了四套S-400导弹系统，从贸易角度来看，交易额只有25亿美元，不算是大交易。但从政治和军事角度来讲，确实是个大新闻，因为土耳其是老牌的北约国家，军购的时候居然把美国抛在一边，签单买了北约“假想敌”俄罗斯的武器，这个确实是绝无仅有的事件。而且土耳其还可能把S-400导弹系统接入北约的防空预警指挥网，这直接涉及北约的军事信息安全问题。所以军火贸易从来都不止是一个单纯的商品交易，而是附加了很多的政治、军事因素，这笔交易虽然钱不多，但是让美国感到如鲠在喉，非灭之而后快。一方面，土耳其也是中东强国，他要保持自己在外交上的独立性；另外一方面，美国现在在很多问题上先惹着土耳其了，比如说美国收留了很多土耳其的反政府人士，美国现在正在扶持库尔德人闹独立，这直接威胁到了土耳其的领土安全。现在土耳其非要买S-400，也算是一个不大不小的报复，给美国人一点颜色看看。F-35（资料图）现有消息称，F-35的生产商洛克希德公司最早会在北京时间21号向土耳其按时交付第一架F-35战斗机这笔交易到底会不会受国防授权法案影响？如果因为国会一句话，就把合同废了土耳其不会答应，洛克西德马丁公司也不会答应F-35一定会成为美国与土耳其协调关系时非常重要的筹码梁永春：美国的国防授权法案分别要经过众议院和参议院审批，再由总统签署才能够正式生效，现在两院审批都已经通过了，但是特朗普还没签字，所以它并不影响第一批F-35的交付。另外，这次美国参议院版的国防授权法案的原话是这么说的，“如果土耳其购买了俄罗斯的S-400导弹系统，美国国防部就应该向国会提交计划方案，取消与土耳其的F-35交易。”既然是“应该”，而不是“必须”，这在一定程度上让禁令变成了橡皮图章，执行不执行，由美国政府自己掌握了。当然这也是美国政府和国会在唱双簧。如果下一步土耳其还是不听话，这个禁令就有可能会被执行，如果双方在一定程度上达成了妥协，该卖的飞机还是要卖的。土耳其和美国有深厚的军事合作传统，土耳其光是从洛克西德公司买F-16战斗机，就买了240架，他是除了美国之外，拥有F-16战斗机最多的国家，比以色列还多。这次，土耳其一口气订购了100架F-35，价值超过120亿美元，从特朗普到军火商，谁会真的跟钱过不去呢。而且因为国会一句话，就把合同废了，土耳其不会答应，洛克西德马丁公司也不会答应。所以说F-35一定会成为下一步美国对土耳其协调关系时，一个非常重要的筹码，交易过程可能会受到两国政治关系的影响，出现一些腻腻歪歪的情况，但是彻底取消交易的可能性很小。F-35（资料图）土耳其外交部长恰武什奥卢曾经表示如果美国取消对土耳其出售F35战斗机的计划土方将作出坚决反击那么，土耳其会采取什么反制措施？美土关系未来又会如何发展？双方眼前斗争好像很激烈，互相瞪眼睛吵架但是最终盟友关系还是最重要的。梁永春：土耳其现在是中东头号经济强国，这给了他很多的自信和底气，他现在搞的是多元外交，如果美国逼人太甚，他可能会更多地倒向俄罗斯一边。另一方面，美国在地缘政治和军事利益上，还是有很多问题是有求于土耳其的，比如在叙利亚问题、反恐问题，美国需要土耳其的配合。土耳其的因契尔利克空军基地，一直都是美国在中东重要的军事支撑点。2016年时，土耳其给这个基地停了几天电，美国人就受不了了，更何况下一步如果在一些极端的情况之下，土耳其如果在因契尔利克空军基地的使用问题上，再给美国出难题，很可能会对美国构成更大的影响。所以说土耳其有很多反击手段，但和美国相比，土耳其毕竟是个小国，他最终还是要和美国搞好关系，而美国在中东问题上也需要土耳其的配合，所以双方眼前斗争好像很激烈，互相瞪眼睛吵架，但是最终盟友关系还是最重要的。
叙媒体称大马士革遭两枚导弹袭击中新社北京6月26日电大马士革消息：叙利亚国家电视台报道称，两枚以色列导弹当地时间26日落在叙首都大马士革国际机场附近。目前以色列官方尚未对此作出回应。叙利亚当地媒体AMN新闻网称，以色列空军当时的目标是一架正在大马士革国际机场卸货的伊朗货运飞机。导弹落在大马士革机场附近后，现场发生了爆炸。但叙利亚军方消息仅证实大马士革机场地区被袭击，并未核实有关伊朗飞机的报道。俄罗斯卫星通讯社援引叙安全部队消息称，在机场遭到导弹袭击的同时，叙防空部队在该国西南部靠近以色列边境的库奈特拉市上空拦截了一枚不明物体。目前尚未有消息透露，大马士革机场是否因导弹袭击受到损伤。近期，叙利亚境内多次遭受导弹袭击。据叙利亚阿拉伯通讯社此前报道，以色列于当地时间5月8日发动了一次针对大马士革周边一军事基地的导弹袭击。4月29日晚，叙利亚哈马省和阿勒颇省多个军事目标遭导弹袭击。美国4月曾联合英国和法国，对叙利亚境内的数个目标发动了导弹袭击。(完)
日媒：日自卫队战机乱入跑道妨碍民用客机降落险酿大祸参考消息网6月18日报道日媒称，14日晚，在冲绳县那霸机场，航空自卫队两架F-15战斗机违反地面指挥官指示进入跑道，对正准备降落的民用客机造成了妨碍。据有关人士透露，战斗机飞行员的解释是，“（用眼睛）确认了民用客机的存在，以为很远（所以可以先行进入跑道）”。国土交通省判断，这是一起可能引发重大交通事故的意外事件。运输安全委员会已于16日启动调查。据日本《朝日新闻》6月17日报道，据国交省和防卫省介绍，14日晚，两架战斗机为应对可能侵犯日本领空的飞机，在接到紧急起飞的指示后驶向跑道。地面指挥官对两架战斗机下达的指示是，在跑道前的滑行道上待命。但两架战斗机在下午8时25分左右陆续越过停止位置驶入跑道内。报道称，当时，一架民用客机正位于离跑道约5公里的地方，已进入降落态势。为避免发生危险，地面指挥官下达指示让战斗机离开跑道，同时取消了民用客机的着陆许可。那霸机场是民间与自卫队共用的机场。这次纠纷是准备紧急起飞的航空自卫队战斗机引起的。近年，为防止中国飞机在东海侵犯日本领空，自卫队飞机紧急起飞的次数激增。2000年至2010年自卫队飞机紧急起飞的次数大概是数十次，而2016财年就多达803次。防卫省有关人士指出，为争分夺秒，地面指挥官通常优先处理紧急起飞的情况。由此看来，战斗机飞行员也可能是误认为可以不等民用客机着陆直接进入跑道。据共同社6月16日报道，日本国土交通省15日透露，航空自卫队F-15战机14日在那霸机场虽然接到了空管员要求在跑道前待命的指令，却越过停止位驶入了跑道。当时有民航飞机被允许在该跑道降落，空管随即取消了降落许可。报道称，防卫省及空自那霸基地表示，空自战机未能切实把握空管指令。基地司令稻月秀正称：“此举有可能直接导致重大事故。将配合今后的调查，为防止再发做到万无一失。”民航飞机上35名乘客乘员、F-15战机乘员都无人受伤。国交省认为这属于可能造成航空事故的重大事件。运输安全委员会向当地派遣了4名航空事故调查官。点击图片进入下一页F-15。
我军这款飞行器外形酷似"白鲸"空中作用大受俄称赞JY-400系留气球空中飞行的“大白鲸”，是不是听起来就很不可思议。其实，“大白鲸”也可以说是在天上飞的大气球，说到这里你是不是想到了热气球？可是，我们今天说的却不是热气球，而是在军队里广泛应用的气球，而且这种“大白鲸”气球一直到现在都还在使用。有历史数据显示，气球运用在军队里已经有200年历史了，在18世纪晚期，西方的菲尔兄弟发明出载人飞行的气球，随后被人类应用在军事上。1794年6月2日，历史上第一个军用气球“创业号”升空，当时的主要任务是是侦察敌情。目前，全球生产军用气球的巨头当属俄罗斯，早前有外媒透露，俄罗斯的制造商正在大力研究军用气球，不仅提供自己国家使用，还将完成部分订单。而且，俄罗斯制造的“美洲豹”军用气球之前就已交付我国。JY-400系留气球模型有网友之前还曾评论说：“中俄两国之间的合作关系是很好，但一直受制于人也不是长久之计，如果能自己研发更好。”没想到，近日央视网就报道称，中国电科38所展示一款军民两用的系留气球——JY-400，这种系留气球可搭载多种设备，例如预警雷达、电子对抗等军用载荷。其实，系留气球就是我们之前所说的“大白鲸”，看似行动笨拙的它但却能在空中布下“天罗地网”，哪怕地上只是一本书都能看得一清二楚，因此，它有一个极具威慑力的名字“天眼”。在我国研发神奇的飞行器的消息传出以后，俄罗斯媒体表示：“我国正在研制一款独一无二的气球系统，而且已经通过了试验马上就要量产，没想到中国这么快也研发出系留气球，这样的‘中国速度’真是让人难以想象。”系留气球有资料显示，系留气球属于浮空器的一种，具备载荷重量大、生存能力强、滞空时间长等显著优势，这些都是卫星和战机所不具备的特点，可以执行预警侦察、通信中继、电子对抗等作战任务，因而近年来它才能重获青睐。虽然俄专家认为这种气球不适合战争，但“大白鲸”气球造价低廉、构造简单、维护方便、不需要专用跑道，只要充满足够的气体，自己晃晃悠悠就上天了，甚至在舰船甲板也可以“自由飞翔”，这些独特的优势使“大白鲸”系留气球可以在作战中贡献一臂之力。（作者署名：前沿哨所叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄计划造全新8000吨两栖舰美媒建议买中国071更划算俄罗斯两栖攻击舰模型过去，俄罗斯在建造军舰方面曾有过得天独厚的优势，然而近年来俄罗斯海军舰队的情形却不容乐观。为了改变这一局面，俄罗斯海军正积极尝试各种方法。近日，有俄罗斯媒体报道称，俄罗斯海军即将研制新型两栖船舶。俄媒指出，新型两栖船舶将被委托给北方设计局建造，目前正处于设计草图的阶段，具体工期并没有透露。俄媒同时指出，所谓新型两栖船舶，并不是在现有的舰艇上进行升级，而是全新设计的一款排水量约8000吨的大型两栖船舶。要知道，过去俄罗斯海军舰队的“日子”就不好过，排水量为5000吨的“伊万·格伦”级登陆舰一直担当主力，但是不得不说它的建造过程实在是太慢了。后来，俄军高层决定购买“西北风”级两栖攻击舰，结果由于俄罗斯的某些激进行为此次交易“黄了”。“西北风”级两栖攻击舰对于俄罗斯海军舰队目前的现状来说，能够自主建造一艘全新大型两栖船舶是一件好事，然而让人不可思议的是，既然决定要建造一艘新型的舰船了，怎么着也得跟得上如今的技术潮流吧。可是，俄媒报道的这艘两栖登陆舰排水量只大约为8000吨，和全球主流两栖登陆舰大相径庭。不说别的，我国071型船坞登陆舰的排水量还达到18500吨，俄罗斯即将建造的两栖船舶排水量还不及071型船坞登陆舰的一半。而且，之前俄罗斯建造排水量5000吨的两栖船舶就花去近10年的时间，此次建造排水量8000吨的两栖船舶仍然面临极大的难度。075型两栖攻击舰想象图外界很早就有一种说法，认为中俄两国会合作。毕竟有消息称我国正在建造075型两栖攻击舰，排水量将超过4万吨，而且中国舰队的“下饺子”模式也十分吸引人。更重要的是，中俄两国之间的友好关系，以及在军工方面的合作。作为俄罗斯的老“对头”，美国显然不看好这件事情。美媒早前表示：“俄罗斯还没有能力建造两栖舰，干脆就别造了，可以考虑和中国合作还有可能，或向中国购买算了。”不过，美媒马上又指出，两栖舰的重要性仅次于航母，中国应该考虑不提供该技术。俄罗斯此次决定建造两栖舰，无论如何都是件好事，至于会不会与我国合作，我国又会不会提供技术给俄罗斯，有网友表示：“美国管好自己就行，别狗拿耗子多管闲事啦。”（作者署名：前沿哨所叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄军核动力巡航导弹到底如何？美苏搞过我军直接放弃2018年初，俄罗斯突然公开了多款新式武器，其中之一：海燕核动力巡航导弹，俄方称为：拥有无限射程的导弹，可以规划弹道，可以避开防空火力网，从任何一个方向对目标实施攻击，从而防无可防！从由普京亲自介绍的装备，俄方对这款导弹相当推崇，俄媒体更将其吹上天。想象图一时间有关核动力巡航导弹的话题，引起许多人的关注，从中不难发现，西方对它有不小的顾及，然而到了2018年5月，西方媒体却突然了报道称：俄军在2017年11月到2018年2月份期间，曾进行了4次核动力巡航导弹的测试，但是试射全失败了，还造成核污染。弹道示意图那么由普京吹上天的无限航程导弹露馅？由于西方与俄罗斯处于对头系，西方报道中是否含有贬低俄方的成分值得怀疑，尤其是，它的报道也存在一些问题，按美军方提供的说法，四次试射中，最长的一次试射只持续了2分多钟，导弹在失控坠毁之前一共飞了35公里，那么导弹的速度为每分钟300米左右，属于高亚速型，实际速度也大体如此，可是同一份报道又称，最短的一次测试只维持了4秒，导弹只飞了8公里，那么导弹每秒飞了2公里，达到高超音速的水平了。如此矛盾的表述，让人无法相信。俄方公的试射图那么俄军核动力巡航导弹到底如何？也许与美方一样，俄方也没有说实话，也许所谓的海燕核动力巡航导弹只是一个宣传品，根本不会列装，更不会使用，只因为它采用核动力，一款根本无法被接受的动力。核动力导弹绝非什么新鲜技术，上世纪50年代，核动力技术兴起之时，美苏都对其应用产生了许多想法，核动力潜艇只是算成果之一，还有核动力飞机的构想，更有核动力导弹，其中，美国实施了冥王星项目，一款核动力巡航导弹，但是整个项目的核心设备，核动力系统仅进行地面试车，被项目暂停，随后中止，此后再没有研究过。主因就是，核动力导弹造成的核辐射污染问题，没人认为，这是可能接受的代价。美国研发的核巡航导弹发动机事实上，至少50年前，美苏都搞过核动力导弹，核动力飞机等研究，我军直接放弃了相关研究，原因都归结于一点：安全性！无论拥有什么样的先进性能，只要涉及到核能，安全才是第一位的，武器以消灭敌人为目标，却不等于把自已也一起消灭。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
也门一婚礼现场遭沙特联军空袭致至少11人死亡资料图萨那消息：也门安全部门官员3日说，该国西北部萨达省一个婚礼现场当天遭沙特阿拉伯领导的多国联军空袭，至少11人死亡。一名不愿透露姓名的也门安全部门官员在电话中告诉新华社记者，多国联军的战机3日下午空袭了萨达省萨希尔地区一个村庄的婚礼现场，造成至少11人死亡、11人受伤，其中大部分是妇女和儿童。沙特领导的多国联军近期频繁轰炸也门境内目标。6月25日，多国联军对也门阿姆兰省阿姆兰市实施空袭，造成包括妇女和儿童在内的至少9人死亡。2014年9月，也门胡塞武装夺取首都萨那，后又占领也门南部地区，迫使总统哈迪前往沙特避难。2015年3月，沙特等国针对胡塞武装发起代号为“果断风暴”的军事行动。
俄提供核电技术换回中国200亿大单美国也积极投入上世纪90年代起，中俄关系变得越来越紧密，在许多领域进行了大量合作，这让双方大受其益，其中有关航空方面的合作，最引人注目！中国通过引进苏27战机及其技术，不仅改善空军装备条件，更提升了航空技术水平，俄罗斯也凭借向中国的出口，救活了俄罗斯航空工业，否则也就不会有今天的成就了。田湾核电站其实，中国的订单不仅仅救活了俄罗斯航空工业，俄罗斯还借着售华核电站的合同，挽救了俄核工业，否则也一样面临崩溃的问题。俄罗斯自已没有兴建核电站的计划，也长期没有向其他国家出口，西方市场直接拒绝了俄方，仅接受俄方提供核燃料供应，唯一的希望只有需求不断扩大的中国市场。上世纪90年代，中俄签署了田湾核电合作项目，为中俄间迄今最大的经济技术合作项目，也是中国“九五”计划开工的重点核电建设工程之一。俄式核电这一项目发挥了拯救俄罗斯核工业的作用，作为最早从事核发电的国家，其核电技术水平相当高，但是长期不能生产成套的设备，那么将失去发展相关设计与制造的能力。由于核电技术的特殊性，不是简单的设备采购，更涉及到技术转让，俄罗斯送上先进核技术，换回巨额合同，这让俄罗斯有机会维护其核电技术研发与生产条件。核电站目前田湾核电项目第一期工程已交付使用，第二期工程在今年年底完成，第三期工程正在建造中，不久前，又签订涉及第四期工程的框架合同，如果再加上徐大堡核电站等。那么俄方仅这一次就换回中国200亿人民币的大单，相关项目总造价超千亿人民币，所以俄方也是分到一大块肥肉。这让美国相当无奈，称：又被截胡，原来中国核电技术需求太大，对美国太有吸引力了，几乎就是以开特例的方式，许可美国企业参与中国核电项目，更许可向中国转让核技术，比如：AP1000反应堆的原型就是来自美国。苏27如今俄罗斯在中国核电市场上占据比美国更好的地位，其影响是深远的，由于中俄合作，让俄方保持核电研发与制造能力，为本世纪以来的发展提供的条件，如今在国际市场上也占据不小的地位。核电本身又是核利用技术的一个类型，它与潜艇核动力技术关系甚深，与核武技术也有不小的关系，可以说，与中国的合作对俄核工业影响深远！（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国第3艘航母研制进展情况如何？我国防部这样回答来源：环球网[环球网军事6月29日报道]6月28日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻局局长、国防部新闻发言人吴谦大校答记者问。记者：近期船舶军工企业官方微信刊发的报道中，出现了一张疑似新航母的照片，请问中国第三艘航母研制进展情况如何？第二个问题，日前美国总统特朗普下令组建面向太空作战的“天军”。请问对此有何评价？如果美国真的成功组建“天军”，中国会有什么应对措施？吴谦：关于第一个问题，我们将通盘考虑航母的建设发展问题。第二个问题，我们注意到有关报道，将密切关注美方有关动向。外空是全人类的共同财产，中方一贯主张和平利用外空，反对外空武器化和外空军备竞赛，更反对对外空使用或威胁使用武力。我们希望各国切实维护外空持久和平与安宁。
央视曝光电磁拦阻和储能装置中国下艘航母战力加强中国自行研制的电磁拦阻装置，注意拦阻索！央视曝光电磁拦阻和储能装置，中国的下一艘航母将拥有强大的战力！中国的下一艘航空母舰有可能拥有更强大的战斗力，常规动力+电磁弹射，现在蒸汽弹射最多能弹射220次/天，而电磁弹射系统260次/天。中国第三艘航母确定上电磁弹射6月20日，中船重工在其官微上发布了一张显示三艘航空母舰的图片，左右分别是辽宁号和第一艘国产航母。与那些拥有滑跃式甲板的航母不同，图像中间的神秘的第三航母有一个平坦的飞行甲板，有三套类似弹射器的装置，这表明它属于典型的弹射起飞系统。消息发布后，立刻引起了世界的轰动，难道中国下一艘航母将进入电磁弹射时代了吗？央视曝光的国产电磁拦阻装置尽管如此，包括解放军报在内的中国官方媒体也报道了这张照片，这表明中国的第三艘航空母舰几乎肯定会拥有弹射起飞系统。如果中国的第三航母使用弹射起飞系统，它将使中国拥有更强大的作战能力，因为弹射系统允许航空母舰快速起降更多和更重的飞机，飞机可以携带更多的武器和额外的燃料用于远程作战，还可以起降空中预警机来保护航母。中国的第三艘航空母舰将采用弹射射系统并不是一个巨大的惊喜，“早些时候发布的卫星图像显示，武汉的水泥航母，上海和辽宁的航母训练基地可能已经进行过相关测试。弹射型歼15还有报道称，中国的J-15舰载战斗机正在改装以适应弹射系统。更具说服力的是，据可靠消息称，中国已经取得了技术突破，使下一艘航母在不使用核动力的情况下使用大功率电磁弹射系统。电磁弹射系统的使用意味着它耗电巨大，没有大型综合电力系统是没法支持的。美国目前的大多数航母都使用蒸汽弹射系统，只有福特号正在测试电磁弹射系统。电磁弹射效率高正如专家所指出的那样，就像弹射器和滑跃甲板之间的区别一样，与蒸汽动力弹射器相比，电磁弹射器允许以更快的速度发射更大的飞机，并且可靠性维护性更优。美国的蒸汽弹射最多能弹射220次/天，而福特号的电磁弹射系统可达260次/天。问题是电磁弹射器比蒸汽动力系统需要更多的动力，而且就算是蒸汽弹射器本身也需要很大的功率，这就是为什么大多数弹射航母都是由核反应堆提供动力的原因。国产电磁储能装备根据中国官方文章，中国工程师们通过开发综合电力集成推进系统（IPS）来解决这个问题，该系统将产生足够的电力来使用电磁弹射，接近解放军装备部门的消息人士告诉说，现在这个电磁储能问题已经解决了。中国自行研制的电磁拦阻装置官方文章称，中国在舰船综合电力系统取得了突破性进展，中国军舰使用“中压直流供电”而不是使用交流电的系统，这比西方领先一代，至少十年以上的优势。中国科学院电气工程研究所专家称中国已经解决了航母从蒸汽锅炉到储能装置的技术瓶颈，在美国只有朱姆级驱逐舰使用综合推进系统。在建造航空母舰方面，中国似乎正在逐步完善政策，接下来，人们普遍接猜测第三款航母将是核动力+电磁弹射。（作者署名：蜀中行讲武堂）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
该国还没中国一个省大却拥有双航母实力堪比英海军（意大利双航母编队）说起欧洲海军强国，大多数军迷的第一反应必然是英、法、俄等“老牌列强”。这不仅仅是因为它们当前海军舰艇实力仍属地区一流，更是因为其海军在历史上也有着相当辉煌的战绩。但是，欧洲海军中的一大翘楚恐怕会让军迷们大跌眼镜——意大利。众所周知，意大利本身的领土面积仅还没云南省大，人口不足七千万，在历史上也并没有如英法等国那样拥有广袤的殖民地。与传统军事强国在历史上的赫赫战功相比，意大利在军迷们眼中的形象就要“滑稽”的多。诸如“宁可渴死也用水煮意大利面吃”、“从没有披萨的战俘营逃到有披萨的战俘营”、“两次华丽地卖队友”等经典笑料可谓深刻体现了意大利军队的“奇葩”属性。（二战意大利“罗马”号战列舰复原图）但是，不可否认但是，意大利海军装备本身一直在欧洲国家中名列前茅。即使是在让意大利军队“身败名裂”的二战中，意大利海军的实力依然不容小觑，。凭借着“维克托”级，“罗马”号等一批在二战初期相当优秀的战列舰，意大利在与英国地中海舰队的炮战中并不落下风。在此期间，意大利海军甚至还首创了“人操特攻艇”战术，成功重创了多艘英军巡洋舰。（意大利版地平线级驱逐舰）在战后，随着意大利加入北约，其海军实力也迅速恢复。随着自身国防需求的改变，意大利海军已经不再追求高密度武备的军舰，转而建造适合在地中海海域长期巡航的各类驱逐舰和护卫舰。它们大都没有配备完善的防空系统，也没有强悍的反舰火力，如意大利海军的中坚——意大利版FREMM尽管有着6000吨的体量，其武备却仅相当于中国的054A护卫舰的一半。但是其建造速度却远远快于其它欧洲国家，堪称欧洲海军中的“一股清流”。（加富尔号航母）不过，意大利却在航空母舰方面有着相当的优势。尽管自身“偏安”于地中海一隅，但意大利却装备着新旧两艘航空母舰。它们分别是1987年入役的加里波第号和2008年服役的加富尔号。尽管二者的吨位都不大，即使是最新的加富尔号，满载排水量也不过27000吨，仅比中国的071船坞登陆舰稍大。但是这仍然让意大利海军长期保持着“欧洲航母数量最多的海军”的头衔。加里波第号航母归根结底，意大利海军实际上一直都不是一支“弱军”，在近年英法等国海军发展放缓的背景下，意大利海军甚至可以算得上是地中海“一霸”，欧洲“一强”。只不过在其自身军队可笑的“传统”与欧洲总体和平的大环境下显得“默默无闻”罢了。（作者署名：军情解析）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
外媒称F35交付数量突破300架五年来人工成本下降75%F-35A隐身战机进行超低空突防飞行演练。英国《简氏防务周刊》网站6月13日发表题为《F-35交付数量跨越300架大关》的报道称，6月11日，洛克希德-马丁公司与F-35联合项目办公室交付了第300架量产型F-35“闪电”II联合攻击战斗机。报道称，交付是在得克萨斯州沃思堡的工厂完成的，距离2011年5月交付第一架量产型F-35已过去7年时间。除沃思堡外，位于意大利和日本的总装与测试厂也交付F-35战机。报道称，第300架飞机是为美国空军制造的常规起降型的F-35A，算上这架飞机，已交付300架战机中有197架为F-35A，75架为短距垂直起降型的F-35B，还有28架为舰载型的F-35C，飞机除供应美国外，也供应给国际客户。根据洛马公司的数据，F-35战机的人工成本五年来下降了75%左右，生产周期比2015年缩短约20%。因此，下一批300架飞机应该可以在2020年年底前全部交付。洛马公司完成了2017年交付66架飞机的目标，该公司宣布2018年交付91架飞机的目标应该也可以完成。2023年将进入大批量生产阶段，届时每年交付的飞机数量可能达到160架。报道称，洛马公司与F-35联合项目办公室目前正在就第11批F-35战机进行磋商，这将是小批量试生产阶段的最后一批飞机。小批量试生产结束时，该项目的系统、设计与开发（SDD）阶段恰好也将画上句号。该公司说，2007年第一批次的F-35A型战机的单机成本超过2.5亿美元，目前来看，到2020年把该机型的价格降至8000万美元的目标正稳步实现。报道称，整个项目设置了15个作战基地，培养了620多名飞行员和5600名维修人员。F-35战机的飞行时间累计已超过14万小时。
中国舰载机或弯道超车：新型相控阵雷达电子飞鲨齐出最近有消息传出，国产歼15舰载机换装新型有源相控阵雷达，并且歼15的电子战型号也开始成功量产，那么这对中国海军舰载机水平和航母编队作战水平有怎样的影响呢？我们先了解一下歼15为什么要升级雷达。国产歼15的原型是前苏联时代生产的苏-33重型舰载战斗机。该机继承了苏-27家族优秀的气动外形和苏-27的航电设备。其早期型号装备的就是苏-27同款雷达：N001型“坦克”机械扫描雷达。该雷达属于前苏联上世纪七十年代的水平，采用传统的倒置式卡塞格伦天线，大量采用晶体管元器件，对F-18这样的目标探测距离只有80千米，且不具备发射R-77雷达主动中距弹的能力。经过很多年的使用后，俄罗斯人才为苏-33舰载机换装了苏-30MKI同款的N011M型无源/有源混合型雷达，峰值发射功率为5KW，对空搜索距离达到400千米，对F-18E/F类型的目标探测距离可达到180千米，而且还具备合成孔径雷达功能。从数据上能很清晰的判断出，升级雷达之后的苏-33舰载机，在空中对抗中将更具优势。所以，我们的歼-15舰载机更有必要换装先进的国产有源相控阵雷达。作为中国唯一的舰载机型号，歼-15长期使用原版机械扫描雷达，虽经过升级可发射雷达制导中距空空导弹，但战斗力没有得到彻底释放。据悉，此次升级改进的歼-15采用的是中航工业雷达所推出的新型号有源相控阵雷达，相关数据暂未对外公开，相信与国产歼-10C，歼-11D和歼-16使用的雷达相似，但性能更为强大，对隐身目标和水面目标的探测能力势必大幅度提高。由于升级时间上要晚一些，所以歼-15舰载机吸取了歼-16战斗轰炸机，去年因为雷达性能太过保守而整批次返厂更换雷达的教训。有了新的“鹰眼”，歼-15“飞鲨”舰载机势必亮出更骇人的獠牙。但是我们不能就满足于此，因为还有更凶悍的“电子鲨”呼之欲出。最近歼-15电子战飞机出现的消息令人眼前一亮。这果然是“摸着鹰酱过河”的又一生动事例。具备强大电子战能力的EF-18G“咆哮者”电子干扰机一直是众多军迷网友羡慕的对象，当然也顺理成章的成为我军舰载电子战机的借鉴对象。只是没想到。此次亮相的“电子鲨”最显眼的就是两侧翼尖所挂载的的短基线测向吊舱。通过对比图我们可以看到，相比EF-18G和歼-16的翼尖吊舱，歼-15的电子战吊舱在保持功能不变的情况下，外形更为简洁，飞行阻力更小。最为明显的是将歼-16电子战吊舱上的四个刀片型天线，融合成为一个长条形天线，同时又兼具EF-18G吊舱上的扰流片的效果，不得不佩服我国科研人员的智慧有了这种重型电子战舰载机型，中国海军航母舰载机编队，在未来执行任务的过程中会更加有把握，继制空权，制海权之后，制电磁权已成为新的军事制高点。有电子鲨结伴飞行，可大大抵消美军在电子战方面的技术优势。让我们期待歼-15电子战型能顺利量产投入服役。（作者署名：无疆视野）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
尼日利亚升级歼7有高招：仅花200美元改装液晶屏(图)近日，非洲的尼日利亚空军在一场对政府官员的展示中公开了一批部队的最新科技创新成果，这些成果主要都是尼空军机务保障人员在维护从我国进口的歼-7NI战斗机和歼教-7NI教练机的过程中取得的，包括对歼-7NI通信控制单元的维修改进和对地面保障用电瓶车供电电池的改进等，虽然其中大部分的创新成果在装备一流的军队看来都是小儿科，但也有让人眼前一亮的东西，比如这群黑叔叔就创造性的将歼教-7NI后座教官用的阴极射线管显示器给换成了市场上随处可见的廉价液晶显示屏。装上液晶显示屏的歼教-7NI实际上最初的歼教-7的后座是连阴极射线管显示器都没有的，老的歼教-7的后座教官主要是依靠一个可升降的潜望镜来观察跑道情况的，不仅视野狭窄，而且近处有一段距离还看不到，所以在起降的时候如果是后座操作那是非常的不方便。到了90年代改进成歼教-7A之后，为了改善后座教官的视野，才在飞行员头部正前方的位置加装了一个小的阴极射线管显示器，配合前部的摄像头来工作，不过这个显示器不仅体积大，而且画面还原效果还非常差劲，只能说是凑活着用。而尼日利亚进口的歼教-7NI本着能省就省的原则，基本上沿用了大部分歼教-7A的设备，其中也包括这个古董显示器，不过显然这玩意儿的画面性能已经到了连黑叔叔都不能忍的地步了，再加上现在一般的液晶显示屏也很便宜，所以进行更换也容易理解，从照片看更换后的显示效果的确还很不错。歼教-7A的阴极射线管显示器在机龄上尼日利亚空军的这批歼-7NI和歼教-7NI实际上还是比较新的，它们都是在2007年左右开始生产的（本来还能提前两年，但是黑叔叔一时拿不出钱，所以延后了），最后在2010年左右才完成交付，尼军方总共是进口了12架歼-7NI和3架歼教-7NI，不过这群黑哥们儿飞行员的训练水平显然有问题，在2011年到2012年这两年时间里连着摔机，一口气摔了3架，其中2011年3月和2012年5月各摔了一架歼-7NI，2011年5月摔了一架歼教-7NI，而到了2015年10月的时候又摔了一架歼-7NI，所以现在尼日利亚空军只剩11架歼-7了，其中歼教-7只剩两架。不过鉴于尼日利亚空军已经公开了3架枭龙战机的采购计划，所以未来这些坠毁战机的空缺也会被补上。歼-7NI在配套武器方面，尼日利亚空军也是下了些本钱的，当时一口气为这十几架歼-7买了2亿多美元的配套装备，其中包括20枚霹雳9C红外制导空空导弹，该型弹性能在当时是比较优异的，曾经在靶场定型中打出过5发5中的好成绩，而且还获得过2004年的国家科技进步一等奖，据悉我军自用的霹雳8B在导引头上就使用了霹雳9C的技术。不过在这几年对博科圣地武装的打击中，这些歼-7NI用的最多的还是各种火箭弹和航弹，它们在和从我国进口的彩虹-3A察打一体无人机的配合中，取得的战果也是很辉煌的。无人机拍摄的歼-7NI投弹攻击博科圣地虽然这次尼空军公开的一些技术创新在我们看来都很low，但由于这些成果都出自一线部队的技术人员之手，所以它们实际上还是解决了尼军的很多问题的，而且还节约了他们很多的时间和宝贵的外汇。根据尼军方网站的说法，原本如果要更换一个后座的显示器，得花费至少20万美元，而现在这个廉价液晶屏只花了2百多美元，所以是相当的划算。虽然这个说法可能有些夸张，但是省钱倒是肯定的。（作者署名：电波震长空）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
头条|俄媒：俄罗斯应从中国买航母但要“放得下面子”俄罗斯自由媒体网站6月26日刊登题为《俄罗斯造不出航母并求中国帮忙》的文章，作者是谢尔盖·伊先科。全文摘编如下：美国《国家利益》双月刊网站曝出惊人消息：俄罗斯或将被迫从中国购买航母。军事专家罗伯特·法利认为，北京出于中俄密切政治关系考量，将向莫斯科提供特别优惠以推动这项交易。该网站称，中国造船企业计划2025年前拥有至少四个完整的航母战斗群。若中国用同样速度为俄罗斯造航母，那么美国海军很快就将在世界大洋上感受到拥挤。中国造舰水平的进步不久前再次得到证明，今年5月，2013年开造、2017年下水的中国第二艘航母001A型结束海试，比原计划大幅提前。001A型航母尽管是中国首艘航母辽宁舰的改进型号，但它并非后者的简单翻版，其使用舰载机的能力大幅增强。▲资料图片：2017年4月26日，我国第二艘航空母舰下水仪式在中国船舶重工集团公司大连造船厂举行。图为航空母舰下水仪式现场。新华社记者李刚摄不过最令人吃惊的是，001A型航母的建造速度超过俄罗斯和美国的想象，它将于今年年底前进入海军服役。与此同时，中国002型航母已在上海开始建造。002型航母的开建表明，中国航母建造进入全新阶段。西方媒体报道称，该航母将配备电磁弹射装置。除中美之外，世界上没有其他国家拥有这项技术。从各方面看，俄罗斯在航母建造方面落后中国和美国不止一代。现在的确应当作出决断：要么投资数十亿美元追赶遥遥领先的技术领头国家，要么从它们那里购买我们做不成的东西，当然卖家只能是中国而非美国。价钱未必便宜，但肯定能让俄罗斯在现代海军建设上节省数十年时间。▲俄罗斯“库兹涅佐夫”号航空母舰（维基百科）显然，第二种方案将沉重打击俄罗斯的民族自尊。半个世纪以来，苏联及其继承者俄罗斯一直将中国视为主要武器买家。但现在外国人认为，莫斯科将被迫公开承认：中国人在军舰制造方面已超过自己的老师，俄罗斯将支付数十亿美元购买上海和大连制造的军舰。我们该选择哪条道路？如果我们自己建造新航母，这将有力推动本国的造船等行业发展。但可笑的是，我国造船厂能顺利向海军交付的只有小型导弹艇和轻护航舰。尽管武器配备不错，但它们排水量小，航行性能有限，不适合远洋行动。护卫舰方面情况也不好，22350型首舰“戈尔什科夫海军元帅”号至今仍未交付海军。▲“戈尔什科夫海军元帅”号在目前的惨淡背景下，我们若开始着手建造航母，未来何时能看到成果？一个月前，有消息称联合造船公司今年底将向国防部提交未来航母的多个设计方案。如果其中有可行方案，2019年将开始技术设计和设计图纸准备。新航母或于2021年开造，工期不少于10年。开工所需资金已列入2027年前国家装备计划。这样看来，俄罗斯要获得航母最快也将在2030年之后。如果自造航母，我们将落在世界造舰工业后面，因为俄新航母上不会有耗能巨大的电磁弹射装置。如果没有弹射装置，航母就无法配备重型远程预警机。或许俄罗斯真的应该购买中国航母？如果放得下面子，是不是该开始与北京讨价还价了呢？
俄研制出高精度航空炸弹可媲美美军类似武器参考消息网6月21日报道据俄新社6月19日报道，俄罗斯研制出一种高精度航空炸弹，既可当普通的航空炸弹用，也能当做巡航导弹使用。俄战术导弹武器公司在发布的报告中透露了这一消息。报告称，一种代号为9-A-7759的炸弹正处于飞行设计测试阶段。测试在降水、沙尘等不同的天气条件下进行。在测试中挂载该炸弹的是苏-34战斗轰炸机。在测试中，9-A-7759以导弹方式试射8次，以航空炸弹方式投放3次。图为俄罗斯高精度航空炸弹在测试后留下的弹坑报告称，9-A-7759在寻的时借助俄“格洛纳斯”全球卫星导航系统制导。报道援引俄军工综合体联合会专家委员会成员维克托·穆拉霍夫斯基的评论称，这种炸弹令人期待已久。美军已经配备了功能与9-A-7759类似的炸弹。穆拉霍夫斯基说：“虽然该产品的研制时间很短，但可借助‘格洛纳斯’系统高精度地摧毁目标。”这位专家还强调，9-A-7759炸弹是一种通用作战武器，它让战机无需进入敌方防空武器射程范围就能高精度地打击目标。同时，这种武器在炸弹模式下的攻击精度不受飞行员专业水平的制约，而是由卫星导航系统来保障。据穆拉霍夫斯基介绍，这种炸弹可以从俄军绝大部分的战机上发射，包括苏-27、苏-30、苏-35和苏-34等。此外，苏-24战斗轰炸机、苏-33舰载机和米格-29等也能挂载该炸弹。这种炸弹模型将在“军队-2018”论坛上展出。报道称，俄新社目前尚未收到战术导弹武器公司方面对相关消息发表的评论。
中国电弹航母将比肩美国福特级？或只有尼米兹级2/3中国三艘航母意外同框曝光中国一直在开展大规模的海军现代化和拓展计划。长期以来，拥有一艘与美国航母旗鼓相当的航母，一直被认为是中国的一个雄心。据美国有线电视新闻网网站6月21日报道，美国海军最新的航母被视为世界上最先进的军舰——但这一地位还会保持多久？中国正在打造安装了电磁弹射系统的航母，而这是美国海军迄今为止最昂贵的“福特”号航母独有的特色。中国第三艘航母被认为使用了3部电磁弹射器，这比美军其它10艘使用蒸汽弹射器的航母更先进，但是在很多性能上，中国第三艘航母比美国差远了。尼米兹级航母的水平其它国家很难追赶在CVN-78“福特”号之前，CVN-68“尼米兹”级核动力航母被认为是世界最强的航母，其可搭载约90架各型战机，理论上能保持在开战初期的4天每天193架次的出动率。现在正在加紧测试的CVN-78“福特”级航母，虽然在舰载机数量上可能不会提高太多，但是在舰载机出动效率上，该舰设置了18个“一站式保障”点，这样舰载机的整体出动效率将提高1/3，也就是每天最大出动架次增加为270架次左右。这对于“福特”级航母的战斗力至关重要，同时还要注意F-35C已开始上舰。福特级+F-35更是难以逾越对于中国航母来说，本就是个学习和提高的过程，16号辽宁舰因为是在旧壳上改造的，所以舰载机大约在40架以内，且主要是训练性质的。到了17号山东舰，这虽然是中国自行建造的第一艘航母，但因为基本是仿制的辽宁舰，所以舰载机尽管可以多载3-5架，但是总体性能差别不大。最新披露的中国第三艘航母属于完全的自主设计建造，但因为在动力和弹射以及布局上都缺乏经验，所以还达不到CVN-68“尼米兹”级的水平，更别提与CVN-78“福特”号相比。中国正加紧开发和装备电磁弹射器特别是在战斗力上，辽宁舰可能只有CVN-68“尼米兹”级的不到1/3，而山东舰可能勉强超过这一比例，中国第三艘航母在使用3部电磁弹射器的情况下，或者能达到2/3多一些。但现在美国有了CVN-78“福特”级，而中国第三艘航母也因为使用电磁弹射的而在技术水平上与CVN-78“福特”级差距急剧缩小，不过还存在动力、弹射使用经验和舰载机数量上的差距，因此，中国第三艘航母仍无法赶上CVN-78“福特”级，惟有设计中的第四艘使用核动力的航母才能与美国持平。中国期待004航母能有更大进步分析认为，美国是全世界拥有航母最多且使用航母经验最丰富的国家，如今美媒轮番炒作中国第三艘航母可以比肩“福特”级的论调，如果不是故意捧杀中国航母，就是在恶意制造中国威胁论。虽然中国可以在短时间内实现航母的拥有，但要在运用和实战经验上追上美军，恐怕这还需要更多的时间与训练积累，所以不要指望中国在一夜间就能在航母战力上与美国相提并论。但是，只要中国不懈努力，奇迹会有的，中国的梦想也是不那么难实现的！第四艘国产航母，距离已经不远了！（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
我首艘核动力巨舰排水量达3万吨可参考美俄丰富经验近日，中国核工业集团在线商务平台发布消息，将对建造中国第一艘核动力综合破冰保障船进行招标。据悉，该核动力破冰船将用于和“雪龙”一同进行极地的开拓和科考任务，还有可能执行北极航线沿途货船的保障救援，脱险供电等任务。此外，值得注意的是，这是中国第一次公布将在确实存在的水面舰艇上应用核动力装置。图为在防务展上公开展出的中国水上核反应堆谱系。当然在此之前，中国已经建造过数量不少的核动力舰艇，只不过都是以潜艇的形式。而核潜艇的反应堆，在设计目标、体积、动力乃至用途方面，都和水面舰艇的反应堆都有相当大的区别，因此水面舰艇的反应堆多半是专门设计，很少有“沿用”潜艇核反应堆的案例。若要摊开说的话，二者间最大的差距就是潜艇和水面舰艇之间“轴马力”的不同需求。即便是如俄亥俄级这种体型巨大的核潜艇，其功率需求也不过才6万轴马力，而“企业”号核动力航母则有28万马力的总需求，二者之间几乎不在一个数量级上。图为正在维修的法国“戴高乐”号航空母舰，该舰一直面临着动力不足的问题。当然，二者之间的差距也没有大到“不能用”的地步。法国的第一艘核动力航空母舰“戴高乐”号就是沿用了“红宝石”级核潜艇的反应堆，于是“动力不足”和“可靠性欠妥”的问题便在“戴高乐”号核动力航母的整个服役周期里一直频繁出现，最终致使该舰在今年年初投入全面维修，使法国海军在很长一段时间内进入了“无航母时代”。至此，核动力舰船必须专配专用的核反应堆，这就是不成文的惯例了。图为美国“萨凡纳”号核动力货船。而毫无疑问的是，核动力军用水面舰艇和核动力民用船舶在动力装置上的区别，也仅仅是在“规模”，换言之在核动力航母或驱逐舰需要30节或更快极速的情况下，民用破冰船的极速要求相对较低，仅有15-18节左右，因此在核动力航母使用多台反应堆的情况下，民用核动力破冰船就需要一台，但在反应堆设计生产和运作的细节上，二者其实是完全相同的。因此，军用舰船的反应堆也完全可以在民用船舶上“试用”，对于尚未拥有军用核动力水面舰船的国家来说，这一试手的机会可谓意义重大。图为苏联的首艘核动力水面舰船，破冰船“列宁”号。该船也是世界上第一艘核动力水面舰船。事实上，在“长滩”号核动力巡洋舰之后，和“企业”核动力航母之前，美国还下水了一艘核动力商用货船“萨凡纳”号，而东方阵营的领头羊苏联也于1957年就下水了“列宁”号核动力破冰船，毋庸置疑，这两艘民用核动力水面船舶的制造和使用，都为两国后来的核动力水面舰留下了不可磨灭的印记。图为美国上世纪70年代建成的“全核舰队”。由于现代大型航母需要较长的远洋运作时间，以及较大的空间需求，所以能提供无限动力和航程的核反应堆必然是“超级航母”的首选。而在中国完成核动力破冰船的建造，在航行时完成后续的完善工作之后，中国的下一代航母若在动力装置上应用核反应堆，那就将是水到渠成，意料之中的结果。（作者署名：利刃/TO）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国军舰抵近是干扰美日印军演？符合航行自由原则美日印三国海军从本月7日至16日在关岛海域展开了一场声势浩大的联合演习，这场名为“马拉巴尔”（Malabar）的海上联合军演是美日印“年度大戏”之一，也是这三个围堵中国选手的一次大型联谊会。“马拉巴尔”演习是美印两国从1992年开始举办的海上军演，主要内容为海上救援、联合反恐等课目。从2015年起，日本正式成为“马拉巴尔”军演的正式员，该演习也成为美、印、日三国联合军演。马拉巴尔演习原本是美印两国的“双人交谊舞”从美印两国的“双人交谊舞”，发展到现在美日印三国“斗地主”，“马拉巴尔”海上军演的性质也在不断变化，其中针对中国的意图越来越明显，比如本年度的演习地点就定在了西北太平洋的关岛附近海域。“马拉巴尔”演习可以看成是美国在印太地区的战略手段之一，具有极强的目的性，而日本的加入强化了印太“联盟”的实力，也给印度和日本的军事合作提供了更多机会。日本的加入让马拉巴尔演习规模更大今年的“马拉巴尔”军演规模依然庞大，印度海军派出3艘舰艇和1架飞机参加，：分别为什瓦利克级隐身护卫舰“萨希亚德里”号（Sahyadri）、卡莫尔塔级护卫舰“卡莫尔塔”号（Kamorta）和补给舰“沙克蒂”号（Shakti），还有一架P-8I远程海上巡逻机。什瓦里克级护卫舰参加演习的P-8I反潜机美国海军则派出了尼米兹级核动力航空母舰“罗纳德•里根”号，提康德罗加级导弹巡洋舰“安提坦”号、“钱瑟勒斯维尔”号，阿利•伯克级导弹驱逐舰“本·福尔德”号、“马斯汀”号。日本海上自卫队则派出“伊势”号直升机航母，秋月级驱逐舰“冬月”号，与高波级驱逐舰“凉波”号。除此之外，由于此次海上联合军演的主题是反潜，所以美国还出动一艘洛杉矶级潜艇，日本出动一艘苍龙级常规潜艇，以模拟解放军潜艇部队。美日印三国堂而皇之的在太平洋上模拟攻击我军潜艇，针对性如此强的演习我军怎么可能会放过，因此在美国海军官方发布了演习照片中出现了这样的一幕：在美日印三国海军编队的远处，一条中国海军侦察船同向而行。在公布的另一组清晰照片中，我们可以看出这是我国海军815G型电子侦察船“天枢星”号，这是我国最新一艘电子侦察船。美日印海军编队远处的侦察船美方公布该照片后，部分中外媒体开始大肆渲染中国侦察船“干扰”美日印三国的海上军演，美军认为这是中国海军“不专业”的表现。然而回看以往中国海军与他国的联合军演，总是不缺乏美日等国海军的身影，而且美国海军还多次派出舰艇前往南中国海显示存在感，美其名曰“航行自由”。如今“天枢星”号与美日印海军编队的“偶遇”，也完全可以解释成“航行自由”，该海域是公海，你们三国能来，我中国海军自然也能来。伴随观察的天枢星号其实这种跟踪侦查活动是很正常的行为，冷战时期美苏两国海军没少安排这样的行动，只要不危及航行安全，大家都会对这样的“跟踪”心知肚明。随着中国海军不断走向深蓝，各种类型的舰艇都会越来越频繁的出航，无论是战斗舰艇还是侦察船，美国等势力都应该学会习惯，曾经单向透明的太平洋已经一去不复返了。（作者署名：啮花熊）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
土货船被导弹命中未沉是幸运？若击中水线或断成两截近日土耳其的一艘五万吨级的货轮在也门海域遭导弹攻击，船体被导弹洞穿，损毁较为严重。由于事件发生在正处于战乱中的也门海域，再加上货船损毁严重，一时也查不出导弹的型号和国籍。不过有称，船上搭载的货物全部都是俄罗斯的，国际社会有很多人都在推测谁才是这幕后的黑手。先不管这背后的凶手是谁，此次的导弹袭击民船事件并没有造成严重的海难也引起了有些网友的关注，甚至有人质疑反舰导弹的威力。从图片来看，来袭的导弹直接击中了这艘土耳其货轮的干舷，炸出了一个直径达5米的大洞，并且引发了大火，船体破坏是比较严重的。值得庆幸的是破口的位置离海面似乎还比较远，不至于造成船舱大量的进水以至于沉没，应该说还是相当幸运的，也是该船能侥幸逃过一劫的主要原因。就目前各国装备的几型反舰导弹，像美国的AGM-84“鱼叉”、法国的MM-40“飞鱼”、还有以色列的“伽伯列”、国产的“鹰击”-83等等，基本上以亚音速的居多。这些导弹的射程基本上在一两百公里左右，配备的弹头也是以半穿甲战斗部居多，弹头的装药也都在一两百千克左右，攻击的路线基本上都是掠海飞行，直接攻击敌方舰船的舰体水线附近。攻击的手段也是利用导弹飞行的惯性加上加硬的弹头外壳击穿舰体，然后在舰体内爆炸，炸毁敌舰的水密隔舱和设备，并且引发火灾，进一步破坏舰内设施。对于一艘驱逐舰这样的军舰来说，挨上一枚基本上就失去战斗力，若是一口气挨上两三枚那就基本上嗝屁了。那如果是用这样的导弹打击货船这样的大型民船效果会怎样呢？小编只能说效果更好。现代化的民用货轮动辄都是好几万吨甚至十几万吨，如果是油轮的话则更大，几十万吨的都有。这些船有一个特点那就是大通舱设计，也就是将船体分成前后几个大舱室，这样装卸货会比较方便，不过相对来说抗沉性就差很多了。这样的货轮一旦被导弹击中，由于没有水密隔舱，舱室面积又特别大，船体破损之后必然引发大量的海水涌入，很快的就会沉没甚至造成船体断裂。此次该船居然能够安然无恙的漂浮在海面上实属幸运，若不是导弹击中的部位有点偏高，再加上船体的破口不是很大，不然后果必然十分的严重，以这样的案例来讨论导弹威力不足有些不够客观。想当年两伊战争时，香港船王董浩云的那艘载重量高达56万吨的巨型油轮“海上巨人号”只不过遭到来自伊拉克的米格-23BK战机丢下的一枚自由落体炸弹和一枚“飞鱼”导弹的攻击就沉没了，与那艘船相比，土耳其的这艘船才5万吨，简直弱爆了。（作者署名：浩汉防务/wind63）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
土耳其就购俄S400系统与美掀骂战美国却照常交付F35如果一个国家和美国骂战，与俄罗斯套近乎，同时订购了美国F-35战斗机，各位读者肯定觉得：老美要扣住F-35，不给对方了！但美方传来最新消息：美方看来怂了，将向对方交付F-35！这个国家就是小小的土耳其！特别是土耳其近期购买俄罗斯S400地空导弹，令美国方面担心F-35在这一导弹系统面前泄密！尽管美国国会内部还有反对的声音，但美国政府传出消息，正按照计划，将在21日交付土耳其第一架F-35战机。美国国会部分人反对让土耳其采购F-35战机，主要有两点原因：一是土耳其仍继续与美国在许多方面严重对立，其次是土耳其执意采购俄制S-400防空系统。负责研制这一战斗机的洛克希德马丁（LockheedMartin）发言人向《防务新闻》证实，下周将在美国德州沃斯堡（FortWorth）厂房举行土空军F-35首次展示仪式。这名发言人在书面声明中说，传统上F-35专案都会举行仪式，以正式认可每架美国和国际客户的第一架战机，而土耳其第一架F-35战机的出厂仪式预定会在6月21日举行。接着这架F-35会送到美国亚利桑那州卢克空军基地（LukeAirForceBase），届时土耳其飞行员将按照美国规划的F-35伙伴国家飞行员训练计划，与其他国家飞行员一道，编入这一基地的美军部队，参与F-35A战机的训练活动。更大的问题是，土耳其将拥有F-35项目的两个欧洲大修基地之一，这已经早已签约确认。另一个欧洲基地是已经开始组装F-35的意大利。亚太两个相应基地位于日本和澳大利亚。美国国会参院则很希望阻止这一交付，预计议员们这星期针对年度国防政策法案投票，希望能加入阻止土耳其采购F-35战机的条款。不过就算参院通过，还必须化解参院两院对此的分歧，融汇两院的版本，再提出最后的法案，才有可能阻止交付F-35，这一流程本身需要好几个月。届时土耳其空军早已在接受F-35训练。不过就目前来看，美国国防部作为政府分支，似乎不打算阻止土耳其取得第一架F-35，也无意限制土飞行员在卢克空军基地学习使用这一战机。美国国防部欧洲与北约国防副助卿高佛斯（ThomasGoffus）周三坦承，土耳其采购S400可能增加美军和北约联盟机密技术泄漏给俄罗斯的风险。这是因为土耳其未来装备的S400导弹系统，必然会探测到土耳其空军F-35的各种特征，从而导致负责维护维修的俄罗斯方面能够得到相关机密数据。然而，他不愿透露，美国国防部目前或未来打算采取什么行动。这可能意味美国国防部正在等待美国国会将提出什么相关法案，再做决定。（作者署名：空军世界加特林）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
主导太空抵御中俄？特朗普下令组建太空部队参考消息网6月20日报道外媒称，美国总统唐纳德·特朗普已命令美国军方组建第六大军种：一支“太空部队”。主导太空抵御中俄据英国广播公司网站6月18日报道，美国总统唐纳德·特朗普已命令美国军方组建第六大军种：一支“太空部队”。报道称，特朗普在18日表示，太空部队将巩固国家安全，同时创造就业岗位，刺激经济发展。他在白宫说：“美国仅仅进入太空是不够的，美国必须主导太空。”他还承诺将“再次把美国人送上月球”，并最终实现载人登陆火星。图为美军侦察卫星示意图特朗普先是评论了美国与德国的移民政策，然后话锋一转，说道：“我在此命令美国国防部立即启动必要程序，组建一支太空部队，作为美国武装部队的第六大军种。”英媒称，他还表示，无论让中国还是俄罗斯处于太空领先地位都将是不可接受的。英媒评论称，这支太空部队将会是什么样子，将从事哪些工作，特朗普并未立即说明。但他表示，新部队将“独立于”空军，但与空军“平级”。美军其余四大军种分别是陆军、海军、海岸警卫队与海军陆战队。报道认为，不过，特朗普组建任何新军种之前，美国国会必须首先通过授权法案。发表讲话后，特朗普将参加美国国家航天委员会会议。他说：“这一次，我们将不仅仅（在太空）插上我们的旗帜，留下我们的脚印。我们还将保持长期存在，将刺激经济发展，为最终前往火星打好基础。”特朗普表示，本届政府还会支持新兴的商用太空行业向前发展，允许美国“有钱人”利用美国本土发射火箭。报道称，这场名为“月球、火星及更广阔的世界”的新闻发布会安排在白宫东厅举行，看得出特朗普讲话时相当陶醉，尤其谈到“太空部队”的时候。只是现场听众似乎有点意外。待在后排的几个人开始笑出声来，还有人大声讨论约瑟夫·邓福德此时的感受。邓福德是美国参谋长联席会议主席，刚刚被总统指定为太空部队项目的负责人。国会大关或难逾越据美国《防务新闻》周刊网站6月18日报道，美国总统唐纳德·特朗普似乎签署了要求美国国防部组建新的“太空部队”的行政令，此举将给美军带来重大变革，空军、海军及其他兵种的“太空职能”被剥离出来后，将组成一个独立的军种。报道认为，不过，虽然特朗普支持组建新军种是显而易见的，但专家们认为，特朗普仍需要国会的支持才能实现这一目标。特朗普支持组建独立的太空部队背离了其政府去年的立场，以及美国国防部长吉姆·马蒂斯的看法。报道评论称，特朗普的宣布显然非常含糊其辞，但专家们认为，组建新军种必须要由国会通过法案来实现。研究与军队相关的宪法问题的美国乔治敦大学法学院教授乔纳森·特利说：“只有国会才拥有组建一支新的军队，并设立高级指挥官职位来领导这一部门的权力。尽管五角大楼可以非正式地组建研究或工作小组，但它没有决定权。”“总统可以做的是，下令对组建新军种进行研究或提出建议，最终要由国会来批准和拨款。”他说。参议院商务委员会的民主党参议员比尔·纳尔逊在社交网络上发文说，现在不是组建一支独立的太空部队的合适时机。重要领域觊觎已久美联社6月18日报道称，美国国防部早就开始在国会的授权下评估太空部队事宜。这一评估项目始于今年3月，预计8月提交中期评估报告，12月31日前提交最终报告。目前尚不清楚特朗普18日的讲话究竟意在推翻这一评估项目，还是企图对评估工作施加影响。报道称，早在数十年前，美国军方就把太空视为重要的战争区域，并在1982年组建空军航天司令部，将司令部总部设在美国科罗拉多州。空军航天司令部在世界各地驻有3.6万名官兵，负责保障五角大楼的航天能力与网络能力。此外，设在洛杉矶空军基地的美国航天与导弹系统研究中心，负责为国防部设计和采购大部分太空系统，同时监视卫星及其他飞行物的发射活动。另外还有多家联邦国防部门负责管理部分太空项目，比如美国国家航空航天局和美国国家侦察局。国家侦察局负责研发和操控具有监视功能的卫星及其他航天器，以便收集情报。美媒评论称，今年3月，特朗普在加利福尼亚发表演讲时曾向与会军官提到要组建独立的太空部队，但这项提议遭遇阻力，因为建立新总部需要花费巨额经费，还会导致目前负责部分太空项目的多家部门之间爆发复杂、激烈的斗争。截至目前，五角大楼尚未评估组建新司令部的开支规模，也没有说明将如何组建新司令部或者新司令部会对其他国防情报部门产生何种影响。报道称，自从苏联首次发射卫星、开启太空时代以来，太空领域就一直带有军事和国家安全色彩。上世纪50年代，美国总统艾森豪威尔启动了两个独立的太空项目，分别用于民用和军用目的，其中的民用项目后来演变成美国国家航空航天局。
世界最大常规航母并非中国003甲板看起来可比尼米兹“伊丽莎白女王”级是英国建造的全球最大的常规动力航空母舰，同时也是英国皇家海军历史上最大的航空母舰。首舰“伊丽莎白女王”号的入役，不仅让英国皇家海军摆脱了没有航母的尴尬，也增强了英国皇家海军的信心，毕竟这是全球最大的常规动力航母，这是美国人都没实现的壮举，英国人的骄傲可想而知。▲“伊丽莎白女王”号这个角度看上去非常宽大日前，《英国防务杂志》发布了一幅“伊丽莎白女王”号航母与美国“尼米兹”级航母的俯视对比图，直观显示了当今全球最大常规动力航母和全球范围内装备数量最多的核动力航母之间的差异。▲和“尼米兹”级核动力航母（上）相比，“伊丽莎白女王”级还是小从对比图来看，“伊丽莎白女王”号航母的甲板面积似乎和“尼米兹”级航母的甲板面积相当。“尼米兹”级航母在长度上占有明显优势，明显比“伊丽莎白女王”号长一头，不过“尼米兹”级航母的前部主要是细长的起飞直甲板，宽度仅为甲板最宽处的1/2，而在舰艉，“尼米兹”级飞行甲板有明显的收窄，尾部与舰体同宽，甲板下方布置有“密集阵”近防炮。相比之下，“伊丽莎白女王”号的甲板更像是一个规则的长方形，除舰艏滑跃甲板有收窄外，主飞行甲板宽度从航行舰岛到舰艉是同宽的，最宽处宽度达到了73米，而“尼米兹”级飞行甲板最宽处宽度也只有76.8米。在长度方面，“尼米兹”级完全碾压“伊丽莎白女王”号航母，“尼米兹”级航母长度为332.8米，后者长度为280米。除去舰岛占地面积，“伊丽莎白女王”号航母的飞行甲板总面积约为1.6万平方米，而“尼米兹”级的飞行甲板总面积则超过了1.8万平方米。▲比起“福特”号核动力航母（左一），“伊丽莎白女王”号就更小了和美国海军最新的“福特”号核动力航母相比，“伊丽莎白女王”号航母在块儿头上就更显小了，前者长337米，宽78米，满载排水量超过10万吨，是全球现役的尺寸最大、吨位最大的超级核动力航母。不过相比其他国家的现役航母，“伊丽莎白女王”号的甲板面积还是非常有优势的，其甲板面积甚至秒杀法国的“戴高乐”号核动力航母。（作者署名：军机图）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
英国立法者呼吁加大防务支出称英军面临俄罗斯威胁【环球网综合报道】据美国CNBC网站6月19日报道，英国立法者们警告，如果英国政府不增加国防支出，英国军队将面临“在火力上不敌俄罗斯”的风险。据报道，目前英国的国防支出约占GDP的2%。英国防卫委员会发布的这份新报告要求政府应将防务拨款提高至GDP的3%，认为目前的国防支出水平太低，政府需将更多的资源维护国家安全。据报道，尽管面临这种批评，其实英国一直是欧洲国家中军费预算最大的国家。但是，英国军事官员们说，这些预算支出大部分用于更换“三叉戟”核潜艇项目和建造两艘新航母，而常规力量却面临资金缺乏。这些议员认为英国反坦克武器不能有效反坦克、火箭技术落后、当前英国陆军的构成“面临火力不敌俄罗斯的严重风险”。该报告还认为，英国不具备“实质性的导弹防御能力”;皇家空军基地被指没有配备雷达和火箭拦截器，需要升级;此外英国海军资源也被认为不足，亟需提高反潜作战能力。今年以来，英国与俄罗斯外交关系持续紧张，此前俄罗斯军舰穿越英吉利海峡时，曾遭到英国皇家海军军舰及直升机的全程监控与跟踪。(实习编译：高秀秀审稿：谭利娅)
中国海军下一艘航母将对标福特级？关键问题已解决在现代战争中，航母是制海权制空权的力量象征，是一个国家海军力量强大的重要体现。21世纪初，拥有航空母舰的国家有13个，其中美国以11艘在役核航母位居榜首。日前，有消息称中国正在打造一艘安装了电磁弹射系统的航母，这一消息意味着中国此艘航母将像美国的“福特”号一样，越过蒸汽弹射，直接步入电磁弹射。美国目前有11艘航母，除了“福特”以外，几十年来，美国的航母都使用蒸汽弹射系统，利用蒸汽推动与飞机起落架相连的滑块原理，为飞机起飞提供强大的动力。但是，美国的电磁弹射系统在提供动力方面，更具有优势，能够使战机承载更多的燃料和弹药。在此次中国发布的消息中也可以看到一张疑似装备了电磁弹射系统的中国航母的照片。但是，美媒表面称赞有加，其实不难看出，其不以为然的态度。在本次报道的照片上，我们可以看到，中国目前两艘使用滑跃起飞系统的航母分列一艘更大的平直甲板航母的两侧。据专业人士反映，正是因为采用了这种平直甲板，所以才大胆推测电磁弹射系统可能已经被安装。中国的首艘航母“辽宁号”，虽然是对来自前苏联航母的改造整修，但是实现了国人的第一个航母梦；而上月，中国自主建造的002型航母完成了首次试海，并有望于2020年正式服役于中国海军。此次画面中亮相的003型航母，对于中国来说，是一个大胆的尝试和挑战，但对于美国而言，在技术方面，中国的差距已经在逐渐缩小。而此次报道的安置了电磁弹射系统的中国航母一旦问世服役，相信美媒应该不会如此轻松面对了。（作者署名：军评天下）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国开发东风洲际导弹发射新方式敌方基本无法防御传统弹道即陆基弹道，世界上绝大多数的中远程导弹都属于陆基弹道导弹。例如，我国的东风系列导弹21D就是典型的陆基导弹，它的机动性能算是同类中比较好的，在路况良好的情况下可以随时启动或停止攻击，不过路况较差的话，就极易受到敌方制导系统的攻击。（图为东风21-D陆基弹道导弹）空基弹道与陆基弹道相比，不论是机动性，还是灵活性等方面都有很大的改善。它的导弹发射时间、地点可以自主选择，这样就极大地提高了导弹射击的机动灵活性。其次，它的造价比陆集弹道稍低，节省成本。（图为俄制空基导弹）据了解，经过对比分析，利用飞行器空基弹道发射导弹，由于省略了地面准备过程，因此其发射时间更短，反应更灵敏。更重要的是它还具备独一无二的助推滑翔性能，并且由于发射位置在高空，因此它受到气象条件限制也小。也正是因其拥有这种独特的性能，我国才越来越重视研制这种弹道导弹。（图为装载空基导弹的轰6K战机）据有关专家分析，如果把东风21D的体积缩小30%作为空基导弹，其射程将能够达到4000千米，假定即使我军巡航机在距离我国海岸1000千米的地带遭遇袭击，也可利用空基弹道导弹分分钟就可以轻松防御对方。空基弹道导弹的初速度和高度是通过飞行器给定的，完全省略了运载火箭，因此同时大大减少了能源的消耗。（作者署名：前沿阵地）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我东风41洲际导弹研发历程超30年结合两型老款优点英方面称，我国的东风41导弹在5月进行了第十次试射演练。具体是说东风41导弹从我国北部的山西省太原卫星发射中心发射，向西飞行了数千公里之后，成功命中了戈壁沙漠的靶场目标。有数据显示，东风41导弹属于三级固体燃料洲际导弹，它的射程最多可达1.5万公里左右，而有效荷载高达2500公斤，同时它还可以携带数个多弹头载具，其威力之大可想而知。事实上，我国对东风41的研究早在1986年就开始了，但是第一次试射却延长到了2012年7月。而在去年的试射完成以后，据称东风41很有可能会在今年正式开始服役。此之外，东风41作为中国最先进的洲际导弹，它的实力在世界上也是位居前列的。它采用的主要是公路机动方式，但是通过铁路部署也是可以的。而包括东风31，东风5在内的性能良好的导弹，目前，估计我国已有35枚。重要的是，东风41结合了前辈东风31A和东风5B的优点，不仅在射程上有很大的进步，而且在有效荷载方面实力强劲。而在导弹研究的道路上，我国还将不断进步不断创新。据了解，下一步我们将要开始研制潜射弹道导弹，代号“巨浪”-3，它的射程对比之前的“巨浪”-2来说也会有新的提升。（作者署名：利刃巨透社）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国空军与外军联合军演遭美围堵多国已取消或降级中国空军伊尔-76运输机在新西兰空军基地，感谢原作者这个基地驻扎有新西兰空军第五中队，装备P-3K反潜巡逻机近日有网友拍摄到了中国空军伊尔-76运输机在新西兰空军基地的照片，这架伊尔-76是参加中国空军和新西兰空军“空中列车”联合人道主义演习，新西兰空军出动了C-130H运输机参加演习，此次演习目的在于提高中国空军和新西兰空军在抢险救援、人道主义行动之中协同能力。从相关报道来看，此次演习是在新西兰韦努阿派空军基地进行的，双方就复杂条件下的空运空投、人道主义救援以及航空搜救等内容进行深入交流。新西兰空军出动的是C-130运输机此次演习是中国和新西兰空军首次联合军事演习，通过此次演习增进了双方了解，加深了双方友谊，为了将来执行相关人道打下了良好的基础，需要指出的中国到新西兰直线距离超过7000公里，为了保证飞行安全，中国空军选择了菲律宾和澳大利亚作为经停点，相关国家和部门也根据国际惯例提供了飞行保障。进入新世纪，随着中国空军建设深入，对外联合训练、演习明显增多，我们最为熟悉的就是中巴“雄鹰”联合空战训练演习，它分别在中巴两国轮流举办，它是中国空军对外层次最高、参与机型最多演习，雄鹰演习已经从最初单机、简单科目对抗扩展到多机型、大编队、全科目标对抗训练，参加兵力、型号不断增多，2018年中国海军航空兵也参加其中，可以说雄鹰联合空战演习已经成为中巴两国空军年度训练重头戏，通过这样训练，拓展中国空军和海军航空兵飞行员视野，在接近对手装备、战术情况下，检验部队和飞行员战术技术水平。雄鹰联合空战演习已经成为两国空军年度训练计划重头戏从2017年起中国海军航空兵也参与其中除了雄鹰联合空战对抗演习之外，中国空军还与俄罗斯举行联合军事演习，另外中国空军也参加了航空飞镖航空军事竞赛，并且成为2017年举办国，从以往演习来看，这些演习多为反恐背景下空中作战行动，主要采用战斗机进行对地攻击，很少涉及到空战对抗这样关键科目，就训练水平、重要性来讲，显然比不上中巴雄鹰联合空战演习。参加中俄联合军事演习的中国空军歼轰-7A轰炸机参加航空飞镖2017的俄罗斯空军苏-35S战斗机中国空军近年来也非常重视与其他国家进行联合演习，尤其主战飞机与战术与潜在作战对手相近的国家，例如中国空军此次曾经派出苏-27UBK战斗机到土耳其进行安纳托利亚之鹰联合训练，这是中国空军首次到一个北约国家进行联合训练，另外中国空军还与泰国空军进行了代号鹰击联合空战训练，在训练之中，中国空军歼-11A战斗机与泰国空军JAS-39战斗机进行对抗训练，这是中国空军战斗机首次与西方三代半战斗机进行实地对抗训练，通过这些训练对于部队战斗提升起到了一定的作用。不过中国空军对外联合训练也存在较大阻碍，水平和层次较低，主要原因就是美国围堵，从过去经经验来看，中国空军对外训练与演习合作方一直受到美国压力与阻挠，例如土耳其、泰国就因为美国压力，已经停止或者降低与中国联合演习层次，就是巴基斯坦空军也不能在雄鹰联合演习之中出动F-16战斗机，其他一些演习大多停留在人道主义救援等层次上面，对于部队关键战斗力提高作用有限。中国空军苏-27与土耳其空军F-4E联合训练中国空军歼-11A与泰国空军JAS-39进行对抗训练因此对于中国空军来说，一方面要加强对外开放，通过不断交流开拓视野，更为重要的还是加快武器装备发展，研究相关战术，这样才能真正全面增强部队作战能力。（作者署名：小飞猪观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒称中国发布三航母庞大编队图片将用电磁弹射有关电磁技术的另一项军事应用引起美国有线电视新闻网（CNN）注意。该报道称，在微信公号“中船重工”发布一张3艘航母领衔的庞大编队的图片后，中国《环球时报》援引军事专家的分析说，这说明中国即将拥有首艘电磁弹射航母。“美国的杰拉德·福特航母被视为全球最先进的航母，但这种情况能持续多久？”CNN忧心忡忡地问道。“美国媒体的这个疑问来得为时尚早”，军事专家宋忠平22日对《环球时报》记者说，中国的核动力航母面世至少还需要五到十年时间，而美国的核动力航母已经服役三四十年。所以美国第一航母数量大国和使用大国的地位是无人能够撼动的。美国对电磁炮的研究也可以说是全球首屈一指，且计划将电磁炮用于战舰上并且实现实战化。宋忠平说，中国军力近些年确实实现了跨越式发展，武器装备在数量和质量上都得到提升，但这一方面是需要弥补解放军之前过于落后的武器装备，另一方面也是为美国的围堵战略所迫。即便如此，美国媒体仍不断升级渲染中国军力发展带来的“威胁”。“美国之音”21日称，中国不对外公布所拥有的核弹头数量，但瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所本星期发布的估算数据显示，中国目前拥有大约280枚核弹头，比2010年增加40枚左右。当天，美国外交关系委员会核安全事务研究员帕特里夏·金在美国国会众议院的一次听证会上说，中国有人呼吁废弃“不首先使用核武器”原则，以震慑那些挑战中国领土主张的国家。对此，中国核战略专家杨承军22日在接受《环球时报》记者采访时说，中国核弹头有部分进行一些更新，是正常的“新陈代谢”，但规模并没有变化。而且，中国的核政策不会改变。因为中国发展核武器的目的是要遏制核战争爆发，一旦有国家对中国发动核打击，中国可以进行有效核反击。杨承军认为，报道中提及的中国核战略意图的高度不确定性是一种猜测，没有根据，不能把学术界的建议与中国核政策相互混淆，中国核意图非常明确。当地时间21日，美国参谋长联席会议副主席塞尔瓦警告称，“美国必须现在就行动，保持在军事技术上的优势。否则，中国将在2020年实现与美国军力相当的目标，并且在21世纪30年代超过美国”。他声称，“美国必须保护现有技术，因为中国学不到，就会买，买不到，就会偷。他们在这三个方面都很积极”。宋忠平对《环球时报》记者说，特朗普野心勃勃，要打造最强大的军队，这都需要钱，因此炒作“中国军事威胁论”是最佳借口。目前，美国国会正在制定决定国防预算的《2019年国防授权法案》。
美军这款导弹仅黄瓜大小射程2千米中国也有类似产品子弹会自动命中目标，这是一般商业科幻电影最喜欢运用的镜头之一。就目前而言，能够实现这一科幻子弹的途径，就是采用微型导弹技术，将导弹微小型化，使其达到子弹大小，却还可以保持导弹的功能。随着科技的进步，尤其是武器微型化的发展，“子弹”和导弹一样自主飞向目标不再是一件遥远的事情。例如美国著名的“长钉”导弹，就是微型导弹的典型代表。在上个世纪90年代末期，长期海外部署作战的美军根据实战经验发现，美军要面对的不仅仅是大型的军事设施以及主战装备，反而是一些具有高隐蔽状态的、可移动的武器对美军的杀伤更大，例如：路边炸弹、无人机，汽车炸弹等等。由于面对这些目标的通常是单兵，而非装甲车、坦克等重型装备，因此，美军士兵十分缺乏一种灵活作战的武器来应对威胁，在这种情况下，美军开始开发微型导弹。“长钉”微型导弹是由美国海军空战中心武器分部负责研发的，该武器与2006年5月26日研发技术并试射，试验取得良好效果。“长钉”微型导弹的长度仅有63.5厘米，弹径57毫米，全弹重量大约2.4千克，可以说，导弹的微型化程度非常的大，相对于普通的导弹，“长钉”微型导弹可以说是非常的“娇小”。“长钉”微型导弹采用了发射后不管的设计，而且制造成本非常低廉，一经面世，就立刻吸引了美军的注意。但是，在使用一段时间后，美军对于“长钉”微型导弹还是有一些不满，最主要的不满在于“长钉”微型导弹的全重2.4Kg超出了美军士兵对于微型导弹的定位，美军对于微型的要求显然要更高。于是，美国雷声公司开始了更小导弹的研发，这就是比长钉更小的导弹“长矛”的研发由来。与“长钉”微型导弹相比，长矛导弹的体型更加微小，达到了771克，导弹长度为42.7厘米，直径只有40毫米，可谓非常的“小”。该导弹的射程为2000米，采用高爆破片杀伤，杀伤半径为10米。如此微小的身躯使得“长矛”导弹完全可以装到步枪榴弹发射器上进行发射，由于“长矛”导弹采用半主动激光制导，因此需要两名士兵进行操作，一名士兵负责发射，另一名士兵负责使用激光指示器瞄准目标。可以说，长矛完全符合了美军现阶段对于微型导弹的需求。微型武器研发，我国也没有放松，此前在珠海航展上，就曾经展出过一款名为“袖剑”的轻型导弹系统。该导弹由中国航天科技集团公司研制，导弹全长与“长矛”类似，仅有40厘米左右，口径约为60mm，可见中国在微型导弹发展方面已经具备了相当成熟的技术储备。但是，有一点不如长矛的就是“袖剑”的重量，袖剑重量大约为4KG，这使得其携带还是不如长矛轻便，这也为袖剑系列产品的下一步发展指明了方向，那就是导弹的轻型化。随着中国材料科学与导弹技术的迅猛发展，相信这不是一个难以跨越的难题，假以时日一定能够突破，而中美关于微型武器的竞争也才刚刚开始，胜败言之过早！（作者署名：利刃/张阳）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
改装四代战机有必要吗？改装四代战机有必要吗？当前，美国第二款五代战机F-35已经开始全面形成初始战斗力，并已在英国、日本和以色列等国家部署。与此同时，澳大利亚和土耳其等国家正在与美国谈判，试图尽快引进F-35战机，俄罗斯也在积极推进五代战机苏-57的列装，而印度则寻求与他国联合研发五代战机。由此可以预见，未来几年五代战机将在世界范围内不断增多，在有些地区的部署密度也会日益增大，或将成为有关国家和地区空军的主流或骨干装备。面对这种趋势，还有必要继续花费人力物力财力生产和改装四代战机吗？答案是肯定的。首先，五代战机技术复杂，造价昂贵，生产难度大，制造周期长，运行维护成本高。就连五代战机研发和部署时间最早、一向财大气粗的美国，F-35的生产和制造能力也难以满足其全球战略的需求，还必须在未来几年里继续生产超过100架四代战机自用，填补五代战机的空缺。未来几年，美军还将继续依赖四代战机执行日常的训练、战备、巡逻和护航等任务。其次，五代战机隐身能力突出，有利于实施突防和超视距作战，而对地及护航作战则是四代战机的长处。当五代战机在其他武器装备的协同下攻破敌方的防空体系，夺取和掌握制空权后，后续的对地攻击、对地支援及护航掩护等作战任务，完全可改由隐身能力虽弱但数量更充裕、规模更大、载弹量更多的四代和三代战机完成。这种五代战机与四代、三代战机高低搭配、密切协同的作战模式，可更好地控制任务成本，提高效费比，从而以更小的代价完成作战行动。再次，利用五代战机的成熟技术对四代战机进行改装后，使其能与五代智能机更好地协同作战、互为补充。只要对四代战机进行适当的改装和升级，让其在动力、航电和武器系统方面更上一层楼，就能极大地提高四代战机的战力水平，使它更好地适应现代战争新的战场环境。比如，美国和俄罗斯在生产和改装四代战机时，都特意引进了五代战机的成熟技术，不但战力倍增，而且更好地融入整个作战体系，与五代战机进行协同作战。最后，五代战机虽然拥有领先的技术和强大的机载武器设备，但并不意味着与四代战机对抗有着压倒性的优势。比如，改善四代战机隐身性能、强化其电子干扰能力和探测水平，就可削弱五代战机超视距攻击的优势，并增加其对五代战机的发现距离。如果再考虑现代战争的体系作战特征，使改装后的四代战机充分利用较为完备的一体化探测网络和数据链系统，还能进一步制约五代战机的隐身特性，增大四代战机在与五代战机对抗中的获胜几率。(国防科技大学国家安全与军事战略研究中心)王群
美F15加挂这一吊舱或能击落苏57却因没钱被美军放弃历史悠久的F-15C鹰式战机是一款优秀的第四代空优战机，该机曾创造了104次击落战果而自身无任何损失的纪录。然而，随着使用年限的增加这款空优战机已经接近其使用寿命的末期。不过，尽管如此，它仍然是一型强大的战机。美国空军正在推迟升级鹰式战机的计划，例如增加新的电子战系统；一直到其决定是否想要保持日益老化的机队。F-15C现在需要进行大范围的机身检修和结构修改，以便保证其能服役到2020年中期。鉴于国会拒绝退役A-10疣猪，美国空军除了放弃F-15C升级方案以节省资金用于更紧迫的项目外别无选择。不过，F-15E攻击鹰战机仍可以继续服役。然而，目前，F-15C占空军空中优势机队数量一半左右，因为美国空军只收到比原定数量少一半的F-22A猛禽战机。最终，空军希望开发一种新型穿透式制空平台，以像在2030年代取代F-15C和F-22，因为俄罗斯等国越来越多地采用新型第五代战斗机，如苏霍伊Su-57战机。像俄罗斯苏-57特别在列装新的第二型发动机后，会让其结合速度，机动性，隐身和电子战能力，对于任何第四代战斗机来说都是致命的。美国空军也确实有计划击败敌方隐形飞机，并且一个解决方案已经开始研发。答案在于长波红外光谱探测装置，目前这一代的隐形飞机还没有效手段来抑制本身发出的红外信号，这会被对手使用特殊装置在远距离探测到。未来工程师很可能会设计出隐藏长波红外线信号的的措施，但机身可能必须从一开始就设计成可以结合这些技术。洛克希德-马丁公司目前正在开发军团吊舱，该吊舱将为F-15C提供长波红外搜索和跟踪（IRST）能力。洛克希德-马丁公司预计将生产超过130个Legion吊舱，该吊舱配备了该公司的IRST21红外传感器和先进的数据处理功能，可以在“雷达不受环境影响的情况下对空中威胁进行远程探测和跟踪”。波音公司预计美国空军的主要承包商今年某个时候向洛克希德-马丁公司授予Legion吊舱的制造，开发和生产合同。“洛克希德马丁公司的火力控制/特种作战部队承包商后勤支持服务副总裁PaulLemmo说：”凭借快速的交货时间表和无与伦比的传感能力，Legion吊舱将立即增强我们的作战人员的作战能力并消除被动攻击能力差距。该部门去年表示。“我们与波音的合作伙伴关系，包括美国海军的F/A-18E/FIRST21和国际F-15IRST产品，将确保美国空军成功执行F-15CLegionPod计划。”美国海军和业界官员此前曾告诉国家利益组织，长波红外热像仪（特别是与高速数据网络相结合）可以有效跟踪及对付隐形飞机，这是美国海军的主要反隐身手段。配备军团吊舱后，F-15C很容易抵消苏-57的隐形优势。一旦鹰式发现了苏-57，它就能够通过强大的AN/APG-63（v）3主动式电子扫描阵列（AESA）雷达进行扫描，并与雷声公司的AIM-120DAMRAAM导弹配合使用。如果苏-57在最初的AMRAAM打击中幸存下来，那么幸存的F-15C在对付那些非常机动的俄罗斯战斗机方面会有些不利。然而，F-15C部队有很多练习就是针对对抗机动性极强的F-22，尽管它们处于劣势，但鹰式战机的飞行员在某些场合确实赢得过与猛禽的战斗。此外，通过添加联合头盔安装提示系统和AIM-9X响尾蛇，F-15C具有出色的离轴瞄准能力，飞行员能够用头盔对准苏-57发射导弹进行攻击。不过目前由于缺少经费的原因，美国空军必须放弃一些选择，这也表明F-15C的时间确实要到了。（作者署名：烽火君）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军东风16满负荷发射演练曝光打击第一岛链新王牌日前，火箭军又公开了东风-16中程固体弹道导弹打击群，在野外环境下进行满负荷战训的新画面。东风-16是我国东风导弹家族中的新成员，其射程填补了短程战术导弹与中远程导弹之间的空白（约800-1500公里）。东风-16采用了多项新技术，首先是底盘采用了通过性能更好的多轴载重越野卡车，其次是使用了更美观的保形开合式弹箱（可一定程度上保护导弹不受极端环境侵害）。最关键的是导弹本身能力获得了很大的提升。东风-16装备了多种战斗部，可根据目标属性灵活选择如高爆弹头、钻地弹头、子母弹或者微型核弹头进行作战；还有，采用新型固态燃料和火箭发动机后，东风-16的飞行速度和末端反导突防能力较以往有了很大的提升。图为装备各种战斗部的东风-16，注意看弹头形状的不同。我国目前已经建立了完善的态势感知体系和卫星导航体系，尤其在西太地区，可以说精度最佳。东风-16依托体系的支撑，可对西太方向的陆上和海上大中型水面目标实施威慑和打击，这等于同时铸就了一杆锋利的长矛和一面坚实的防盾。东风-16是运输/发射一体化的机动式导弹武器，可以快速开赴指定地点进行打击，也可以在未知的陌生地域进行发射，发射完就转移，生存能力很高。东风-16是我火箭军的新王牌，即可战役也可战略，灵活性相当大。东风-16配备的子母弹战斗部攻击机场，在数十或数百枚子母弹的密集覆盖下，机场跑道将是千疮百孔，在杀伤范围内地表上裸露的战机或其他设施设备，以及人员也不会多少幸免的了。（作者署名：新军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
美飞行员挽救战机军方为何忧心？关键系统存致命隐患许多人说，印度空军为全球摔飞机冠军，其实论数量美国空军才是第一名，摔掉的飞机已经超过万架，超十倍于印度，但是论摔机率要低的太多了，主要就是美军飞行员素质更高。B1B迫降2018年5月，一架B1B轰炸机因发生发动机火灾，最终成功迫降于机场，这让人们见识到美军飞行员素质之高，毕竟类似于这样的事故，要直接弃机的，敢于驾机着陆的，至少属于玩命了。如今飞行员成功迫降轰炸机，怎么算也是立下大功，但是美军在调查了事故之后，根本没高兴起来。这回咋美军高兴不起来？这回能成功迫降的原因不得不让人啼笑皆非，属于不得已而为之。原来按美国媒体的报道，这次属于发动机在空中起火，并发生了爆炸，当时飞行员已决定弃机跳伞，结果紧急出口舱口成功脱落，但是弹射坐椅没有启动，结果想弃机都不行了，只得硬着头皮迫降着陆了。B1BB1B轰炸机为美军飞的最快战略轰炸机，最大飞行速度1.25马赫，不空中加油的最大航程12000公里，还可以加挂34吨弹药，标准的炸弹卡车。同时，因采用可变后掠翼设计，可以兼具低空突防与高度高速的特点。该机在美军作战体系之中，占据着非常重要的地位，与B52，B2一起构成了美军空中核威慑力量，如今再次集体停飞了--此前已有多次停飞的记录，绝非什么好事情的。原因则让人想不到，后来调查发现机上的弹射座椅部件存在问题，原因实在想不到，毕竟战机的弹射座椅可是一个关键性系统，也是平时要认真检查的部件。如果这样算，技术原因的可能性不大，该机怎么说，也是服役多年，这类技术问题理应早已解决才对，那么会是老化问题吗？毕竟服役三十年多了，有点问题正常，可是日常维护是否到位那？B1B可惜在正式调查报告公开之前，不方便下结论。如今美军决定B1B全体停飞，这也是近年以来，该机再次因问题停飞，一直待问题查清，并加以解决为止。近年以来，美空军事故不断，先后摔了不少战机，其中有多次涉及到弹射座椅逃生失败，原本美军想与生产企业英国马丁公司争论一下，结果这回的事故却是美国自产型号，有点尴尬了。B1B这一次停飞可能对美军产生不利的影响，毕竟该机地位相当重要，许多事情离不开它。（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美日印关岛海上联演主攻反潜科目假想敌为中国潜艇在美军太平洋司令部刚刚更名为“印度洋-太平洋司令部”（简称“印太司令部”）后，第一场在印太地区的大型军事演习就在6月7日正式开启，参加演习的三个国家也是“印太战略”的积极推动者——印度、美国和日本。此次“马拉巴尔-2018”海军演习的地点在关岛附近海域。演习分为两个阶段举行，第一阶段是6月7日到10日的港口演习阶段，第二阶段是6月11日至16日的海上演习阶段。从阵容上看，这次演习也被称为“最强大的一次马拉巴尔演习”。印度海军派出了“什瓦利克”级隐身护卫舰“萨亚德里”号、“卡摩尔塔”级轻型导弹护卫舰“卡摩尔塔”号和“沙克蒂”号油轮参演，这些舰艇都隶属于印度海军东部舰队。除此之外，印度海军还将派遣P-8I海上反潜侦察机参加此次演习。这也是印度首次在海外演习中派遣该型反潜侦察机。美国海军参加此次演习的阵容堪称豪华，包括“里根”号尼米兹级核动力航母、“洛杉矶”级攻击型核潜艇“帕萨迪纳”号，以及“安提坦”号、“钱瑟勒斯维尔”号“提康德罗加”级导弹巡洋舰，此外还有“本福尔德”号、“麦肯”号“阿利·伯克”级驱逐舰。美国海军的P-8A反潜巡逻机也将参演。作为近年来不遗余力抓住每一个机会向外界展示自己军力的国家——日本，最近几年一直是“马拉巴尔”演习的积极参与者，去年就派出了自己的直升机航母参加演习。今年，日本海上自卫队派出的阵容比去年更加强大，包括“日向”级直升机航母“伊势”号、“高波”级驱逐舰“凉波”号，“秋月”级驱逐舰“冬月”号和一艘先进的“苍龙”级常规动力潜艇。此外，一架P-1反潜机也将参加此次演习。从美印日三方派遣航母、巡洋舰、驱逐舰和潜艇等多种水面和水下作战平台，以及先进的空中反潜机来看，这场演习将是一场空中、水面、水下立体协同作战演习，而不是普通的反恐、救援等科目演习。根据印度媒体报道，6月7日至10日进行海上港口演习，三方将进行专业的交流。而从6月11日到16日进行的海上作战演习，包括各种海上活动——航空母舰作战、反潜战、水面战、联合演习和战术科目等。对于此次“马拉巴尔”海军演习，印度海军副参谋长阿肖克·库马尔称，这也许是印美日三个国家海军装备参与度最大的一次马拉巴尔演习。而且，也将是该系列演习中最复杂的一次。此次演习是在美国、日本呼吁印度在印度洋-太平洋地区发挥更大作用之际进行的。美国最近将总部位于夏威夷的太平洋司令部命名为“印太司令部”，这反映出华盛顿在该地区的高度重视和优先地位，目的是进一步深化美印日在“中国日益扩大军事影响力的印度洋-太平洋地区”的合作。同时，这也是“马拉巴尔”演习首次在美国关岛进行。去年演习，日本就派出直升机航母从美印日三国都派出世界最先进的反潜机，以及印度媒体的报道看，此次演习的一大重点在于反潜战。而且，美国的核动力潜艇和日本的常规动力潜艇都将扮演假想敌——中国潜艇。印度媒体称，此次演习，三国海军首次部署反潜巡逻机提高反潜能力。“每方都有可以投放声呐浮标的飞机，我们也将监测彼此的浮标。我们将交叉配属三国人员。”而且，日美分别将利用直升机母舰和航空母舰搭载的反潜直升机实施反潜作战。（作者署名：石江月）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美B1B轰炸机频出故障遭停飞飞行员称一技术不如中国美军轰炸机美军研制武器装备起步很早，因此美军的武器装备总被认为是最先进的。但是，前段时间美军的F-35战机被披露有近千处缺陷，而最近美军又一款战机又出现一个致命问题。近日，德国媒体报道，美国B-1B轰炸机正在飞行时遇突发情况紧急将落。根据现场拍摄的图片可以发现，B-1B机身顶部的一道逃生舱门被弹射出去，但配备的ACESII弹射座椅却没有成功弹射，据传当时情况非常紧急，四个逃生舱中至少有一个被炸毁，飞行员才得以活命，差点发生机毁人亡的事件。美军的B-1B战机是一款超音速轰炸机，与B-52、B-2并称美国三大轰炸机。针对此次事件，美军开始对此突发情况进行调查。一份调查报告显示，B-1轰炸机的弹射座椅出现问题，部分零件出现状况导致B-1B轰炸机全面停飞，再次复飞要等问题解决后。近日，美国空军一位官员表示，B-1B轰炸机已全部停飞。美军轰炸机飞行员属于一份高危职业，弹射座椅的性能成为制约飞行员安全的关键因素。但是，美军的战机经常被曝出事故。前不久，美军接连4架战机坠毁，而且F-16、F-18的3名飞行员均使用弹射座椅逃生但以失败告终。对此，美军坚决不背锅，反而声称是英国马丁公司的责任。原来，美军所使用的弹射座椅均来自英国马丁公司。但是，F-16战机使用的可是美军自己成产的ACES型弹射座椅，这样的结果让正在和英国扯皮的美军非常下不来台。但即便如此，美军仍拒绝承认是自己的不足，坚决认为是英国的弹射座椅性能不达标，甚至还没有中国HTY5型弹射座椅有保障。美军轰炸机其实，HTY5型弹射座椅是我国一直也沿用的型号，但是技术在进步，目前我国已经拥有某新型弹射座椅，并且有消息称已经配置歼-20隐身战机。这种强烈对比下，美军真的要好好检查一下战机性能了。要知道，除了B-1B轰炸机以外，F-35战机可以说是美军目前最先进的战机了，但是美国《防务新闻》网不久前报道，美军F-35战机的弹射座椅也存在技术问题，太瘦的飞行员将无法成功弹射，美国正在积极解决该问题，未来美军F-35战机的飞行员要坐在有问题的弹射座椅上飞3年之久。美军战机的先进性是我们不可否认的，但是这么多问题的存在可是大大降低了战机的性能，这些令美军“焦头烂额”的问题也有待美军一步一步去解决了。（作者署名：前沿哨所叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
“飞虎旅”养成了一个新习惯“飞虎旅”养成了一个新习惯“兄弟单位的队员平时不声不响，到了训练场就像小老虎一样，战斗精神非常顽强。比如绳索攀登这个课目，他们不用‘四步法’，而是用速度更快、对四肢力量要求更高的‘两步法’……”6月中旬，记者来到第83集团军一处野外驻训场，看到“飞虎旅”武装侦察连官兵围坐在一起，正在听下士史瑜杰谈体会。指导员杨帅告诉记者，几天前，史瑜杰刚刚参加完集团军侦察兵集训比武。参加上级集训比武的官兵归队后同大家交流经验体会，如今已经成为这个旅所有连队的一个新习惯。新习惯的形成，还要从去年那次移防说起。移防前，该旅前身部队一直隶属于驻华北某集团军，长期交流比拼，各个单位在练兵备战、思想政治教育等方面的做法、标准等基本趋同。武装侦察连也参加过多次原集团军组织的集训比武，彼此“套路”都很熟悉，大家关注的主要是成绩和名次。移防后的该旅转隶第83集团军。加入这个新的集体后，官兵们很快发现，小到武装3公里物资携带方法，大到战备值班室席位设置，都和原先有很多不一样的地方。武装侦察连参加集团军集训，熟悉的“套路”不见了，大家在比拼较量之余，更关注各自的独家经验做法。不到半个小时，史瑜杰介绍了多个新鲜的训练方法和训练理念，官兵们回报以热烈的掌声。大家的眼神里，满含着收获的喜悦。记者了解到，武装侦察连的做法在全旅早已推广，“走进新集体，向新友邻学习”已成为“飞虎旅”官兵的共识。旅政委汪晓红告诉记者，去年移防后，他们面对新的集体，端正态度、扑下身子，向友邻单位学先进经验、学英模典型、学特色文化、强打仗本领，全旅建设充满了生机和活力。除了集训比武，该旅还注重在考核中对照标准找不足。去年，集团军考核旅防空营地空导弹连，武装3公里携带装具用电子秤称重，少一两都不行，训风之严让官兵很是惊叹。从那以后，全旅每次组织武装3公里考核，都测装具重量，全旅上下训风越来越严。“飞虎旅”官兵在向友邻单位学习的同时，友邻单位也在向他们学习。第83集团军领导认为，加强原有单位和新加入单位之间的相互学习，可以释放改革移防红利，加快部队转型重塑步伐。去年7月，这个旅刚移防到位，集团军就特意把基层政治工作现场观摩任务赋予他们。那段时间，该旅充分发挥长期积累的关于基层政治工作的经验做法，铆足干劲、一步步完善制度规范，建立了“一部五室”“六小阵地”等基层政治工作范本，为集团军部队做好改革转隶期间基层政治工作探索了新路子。为了让各单位之间互学更充分，集团军加大了干部交流任职力度。移防转隶以来，“飞虎旅”提升两名团以上干部，均到友邻单位任职；空缺的4个团以上岗位，任职的全部是友邻单位优秀干部。移防带来的大交融、大学习局面，已经在这个集团军初步形成。周远康克
中国研发“激光AK47”突击步枪或将量产10万一把据国内媒体披露，近日，中科院西安光学精密机械研究所成功研制出一款新型激光武器，由于外形与Ak-47等轻型枪械十分相似，军迷们一致认为这是一款新型激光枪。从公布的数据来看，这款名为ZKZM-500激光枪的武器重量约在3公斤，口径为15毫米，具有800米的射程。通过内部的高容量电池发射激光，一次充能可以发射10000次“子弹”。与普通枪械相比，激光枪的优势显而易见，甚至可以称之为无限弹药步枪，只要能量充足就不会出现缺弹药的情况，电影里那种主角拿着一把枪十几分钟不用换子弹的场景，终于可以出现在现实中了。此外，激光枪无声无息，非常适用于特种作战和秘密军事行动中。中科院的科研人员就直接表态，这样的武器只会卖给中国解放军和武警部队，禁止对外出口。目前，中科院的代表正寻找合作厂商，预计以10万人民币一把的价格开始大规模生产这种武器，届时我国有望专门成立一支激光枪特种部队，想想都振奋人心，而该步枪的主要作用就是打无人机，当下无人机已经充斥战场，为了对付无人机，不少国家愿意出高价从世界无人机出口大国中国采购这种专门对付无人机的利器。中国成功研制出具有实战能力激光枪的消息传出来，有些国家就坐不住了。美国《任务与使命》网站就对中国这款先进激光武器提出质疑，认为目前为止各国的便携式激光武器都是“骗人的（bullshit）”。该媒体称，美国洛马公司在2016年就研制出了“雅典娜”激光武器，威力比中国的ZKZM-500激光枪更强，1.6公里外可以射穿钢板。但是美军到现在都没服役这款武器，中国更不行。美国人的言论是不是似曾相识？美海军司令预言中国100年都完成不了舰载机夜间起降，结果官方直接公布歼-15战机夜间起降视频；美国防部长曾说中国五代机遥遥无期，结果生产线上一架又一架歼-20陆续下线。所以说，美国人最好还是别再以美军的标准来衡量中国了。（作者署名：军武观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美欲促进同印太合作伙伴关系加强印太周边军事存在[知远导读]2018年5月30日，美国国防部长马蒂斯在夏威夷宣布，美军太平洋司令部正式更名为美军印度洋-太平洋司令部（Indo-PacificCommand）。美海军上将菲利普·戴维森出任印太司令部司令。马蒂斯称，印度洋及太平洋地区对于全球海上安全而言至关重要，两洋之间的联系越来越紧密。因此，美国防部做出了更名的决定。事实上，“印太”作为地缘政治概念，最早是由印度学者提出来的，澳大利亚、日本和美国学界都有回应。而早在2013年4月9日，美国“参议院军事委员会”网站就曾刊发了时任美军太平洋司令部司令塞缪尔·洛克利尔海军上将在参议院军事委员会的证词：WhyistheIndo-Asia-PacificImportant？在文章中，洛克利尔海军上将详细介绍了美国太平洋司令部的战略基础、再平衡努力、以及面临的挑战，并首次提出了“印太亚洲”这个概念，并从多方面论证了印太亚洲的重要性。鉴于这个概念当前的重要程度，知远所特将这份旧报告重新整理，分四部分在公众号全文连载刊发，以飨读者。加强联盟与合作伙伴关系再平衡的核心是使我们的联盟和伙伴关系被延长有效期、适应现代的需要并得到加强，以支持双方共享安全利益。我们正在确保我们的联盟是合理的，它能够应对当前安全环境的挑战，同时抓住新的机遇。同样，我们正在探索创新的、扩大合作的方式，通过更有效的战略合作伙伴关系，以解决非传统安全挑战所带来的复杂问题。美国太平洋司令部正在与我们责任区的5个条约盟国——澳大利亚、日本、菲律宾、韩国和泰国以及重要的合作伙伴——印度、印尼和新加坡密切合作。澳大利亚：美-澳同盟是印太亚洲和平与稳定之“锚”，促进了该地区经济发展和一体化、良好的治理以及法治。美国太平洋司令部与我们的合作伙伴紧密合作，以促进该地区的安全。刚刚过去的这个秋天，我们在悉尼共同主办了美国太平洋司令部太平洋地区国防参谋长年度会议，26个国家的国防参谋长中有22人出席。关于安全合作，我们进行了为期一周的讨论并发布了一系列简报。此外，11月份，澳大利亚国防部长和我在佩思（Perth）出席了澳美部长级（AUSMIN）会议，关于我们之间稳固的军方协定发表了联合简报。我们正在继续落实奥巴马总统和吉拉德总理在2011年11月宣布的军队态势倡议，其中包括美海军陆战队将通过轮换的方式在达尔文（Darwin）参加双边训练。此外，澳大利亚北部机场将准许美国飞机起降，这将提供大量的训练机会。第一批250名美海军陆战队员轮换部署在达尔文获得了成功，预计2013年4月开始第二批轮换部署。我们正在共同努力以增加美国海军陆战队在达尔文的军事存在，预计轮换总兵力将达到约1，100人。这一增长将需要基础设施的改善，我们目前正处在确定这些需求详细信息的过程中。我深信我们的努力将结出硕果，在某种意义上，我们将继续支持我们的战略目标态势。我们还在继续寻求更好的机会以推进双边和多边的行动。例如，我们举行了每两年一次的“2013护身军刀”演习（TALISMANSABER2013），这是一次美国-澳大利亚联合演习，旨在训练双方的军事力量策划和实施联合特遣行动的能力。我们进一步分析了扩大“护身军刀”演习的好处，包括其他安全合作伙伴的加入。我们也意识到扩展的区域三边安全合作行动实现了附加值。澳大利亚和美国之间的密切关系有利于将其他国家引入我们的安全合作努力，例如日本。这允许我们一起前进并支持多边安全演习，以及多个国家重点防扩散安全倡议演习活动，人道主义救援/赈灾行动、信息共享、情报、监视、以及网络安全合作。日本：美日联盟支持美国在日本强大的军事存在，以便为日本的防务以及维护印太亚洲的和平、安全和经济繁荣持续提供必要的威慑和能力。在过去的一年，国防部长办公室和美国太平洋司令部已经与我们的日本同行合作，以实现美国在印太亚洲军力态势的调整。调整举措所取得的显著成就包括：普天间（Futenma）替代设施环境影响评价进程取得进展；航空训练搬迁计划扩展到关岛；日本航空自卫队部队（JASDF）防空司令部搬迁到横田空军基地；日本陆上自卫队部队（JGSDF）中央战备部队总部搬迁札马兵营（CampZama）取得进展。这些行动不会改变军力态势调整的根本目标，这样做只是为了保持威慑力并减轻美军对当地社区的影响。事实上，调整并提高美军和日本自卫队之间的互操作性可以加强美日联盟的整体威慑能力。双边演习，例如2012年“利刃”（KEENEDGE2012）军事演习和2013年的“利剑”（KEENSWORD2013）军事演习，都是较早成立的继续扩大美日联合行动的先例。同样，海军陆战队的MV-22“鱼鹰”运输机部署到冲绳不但取代了陈旧的设备，而且还增强了我们前沿部署的海军陆战队的机动能力。通过与联合参谋部以及国防部长办公室的协作，我们已经开始评估联盟的角色、任务和能力，以巩固联盟应对区域和全球安全环境不断变化的挑战的能力。美国和日本继续分享共同的安全利益，例如抑制朝鲜的威胁，提供人道主义援助和灾难救援，并支持共享域的行动自由。此外，我们正在合作通过训练和演习帮助该地区的盟国和伙伴国构建安全能力。这些努力将继续为该地区的和平与稳定做出贡献。菲律宾：我们与菲律宾长达62年的联盟仍然是我们确保西太平洋地区稳定和繁荣努力的关键，我们正在使这种关系适应现代的需要，以满足21世纪的挑战。高级别的会谈包括：2011年11月，国务卿希拉里访问马尼拉并签署了“马尼拉宣言”（ManilaDeclaration）；2012年4月，克林顿部长和帕内塔部长主持了第一次“二加二”部长级磋商；2012年6月，阿基诺总统正式访问美国，为美菲关系注入了新的活力。我们看到一个新兴的利益正重新定义我们的关系，双方增加了互访的次数，并在海事领域实现了更多的态势感知共享。我们将继续致力于我们与菲律宾之间在1951年“共同防御条约”（MutualDefenseTreaty）中所确定的联盟义务。刚刚过去的12月份，我们在马尼拉共同主办了菲美共同防御委员会/安全合作委员会（Philippine-U.S.MutualDefenseBoard/SecurityEngagementBoard）年度会议，这仍然是我们扩展军事关系的重点。由于菲律宾武装部队（ArmedForcesofthePhilippines，AFP）继续从内部安全行动转型到领土防御，我们将对军方之间的关系做出调整，以有效缓解感知到的威胁。我们目前正在讨论在共同确定的优先领域增加轮换美军存在的机会，让菲律宾和美国军队获得新的培训。我们利用培训机会去弥补菲律宾武装部队短期的能力差距，同时帮助他们建立长期的能力和才能。此外，我们的安全援助主要集中在支持菲律宾武装部队海洋领域的态势感知和海上安全能力，也包括信息技术和网络安全。在过去的5月份，第二艘“汉密尔顿”级海岸警卫队护卫舰“拉蒙·阿尔卡拉斯”号（RamonAlcaraz）交付菲律宾，我们将继续与菲律宾武装部队合作，进行必要的维护和训练。在作战方面，美国太平洋司令部通过参谋长联席会议主办的“肩并肩”（BALIKATAN）演习以及定期的太平洋伙伴关系（PACIFICPARTNERSHIP）任务——人道主义/公民援助以及演习参与菲律宾事务。此外，在过去的十年中，联合特种作战特遣部队（菲律宾）一直从事非战斗咨询以及辅助工作，以支持菲律宾武装部队打击和遏制暴力极端组织。目前，为了配合当前的安全形势，我们正在评估联合特种作战特遣部队（菲律宾）的持久需求。强大的美菲同盟大大增强了该地区的稳定，并有助于美国建立一个有利的环境，该环境将有助于防止误判，促进区域合作，并为各方保护重要的海上交流通道。韩国：2013年，标志着美韩同盟已经走过60周年，目前该联盟仍然非常稳固，对于我们的战略成功至关重要。在过去的六十年中，美国和韩国通过遏制朝鲜政权定期挑衅和对朝鲜半岛以及该地区和平与稳定的公然威胁，共同致力于东北亚地区的和平与稳定。因为朝鲜半岛在东北亚地区的中心位置和东北亚贸易对全球经济至关重要，所以发生在韩国的重大冲突可能产生不可预知的、长期的、深远的影响。我们对朝鲜领导层的意图了解有限，这仍然需要一种长期稳定的关注。瑟曼（Thurman）将军和我努力的方向是一致的，对于美国和韩国，联盟经历转变都是必要的，这一转变将最终帮助韩国更好地满足安全挑战。韩国军队战时指挥权的移交是这一转变的组成部分，它将允许韩国在联合防御中发挥带头作用。在2015年移交战时指挥权不但要基于环境，而且还必须完成关键能力认证。美-韩演习计划——其中包括“关键决心”（KEYRESOLVE）和“乙支·自由卫士”（ULCHIFREEDOMGUARDIAN）——是一个证明关键能力的机制，例如，实现指挥自动化系统（C4I）以及合成和联合部队的指挥和控制。在我们完成移交过程的同时，驻韩美军（USFK）将持续地转型为美国韩国司令部（KORCOM），并且仍然能够继续执行未来的计划。为了应对朝鲜的导弹能力所带来的日益严重的威胁，美国和韩国已经通过联盟反导弹能力委员会进行密切磋商。去年秋天，这些讨论导致通过了一个联盟综合反导弹战略。韩国根据这一战略得到改善的能力包括：韩国新开发的弹道导弹射程从300千米增加至800千米；加强了导弹防御系统；改善了指挥、控制和通信系统并增强了情报、监视和侦察能力。所有这一切都是为了更好地实现一个全面集成的导弹防御框架。与此同时，“导弹指针”中限定的韩国导弹和无人机打击范围及有效载荷被进行了修订。韩国这些能力的改善是对朝鲜日益增长的导弹威胁明智、适度的回应。美国、韩国和日本之间的三边安全合作一直不断发展，然而鉴于政治和历史原因一直发展缓慢。共同的价值观、财务资源、后勤能力和规划能力将使这三方的合作伙伴关系更加稳固。美国太平洋司令部与我们的日本和韩国军方同行将继续寻找方法去加强三边合作与外交援助。在2012年4月至2012年12月朝鲜试射导弹期间，美国太平洋司令部与韩国和日本的同行密切合作监控了整个发射过程。2012年6月，我们在黄海进行了三边海军演习，以提高我们的海军部队在弹道导弹防御中的战术互操作性。2013年初，美国、韩国和日本官员在“三边防务会谈”（DefenseTrilateralTalks）中发表了一个三方声明，该声明强调，我们将密切配合监视朝鲜潜在的核试验，并应对弹道导弹威胁。泰国：美国和泰国之间的条约关系已经保持180了个年头，但是我们之间的关系仍然是稳固、充满活力且至关重要的。泰国已表现出充当该地区某些领域领导者的意愿和能力，包括人道主义救援/赈灾工作。泰国还一直作为缅甸的合作伙伴支持其改革，并邀请了来自缅甸的代表作为观察员出席“2013金色眼镜蛇”（COBRAGOLD13）军事演习，这是美国与泰国共同主办的世界上最大的多边演习。泰国被证明是一个反恐的合作伙伴，也是美国在该地区最古老的合作伙伴。泰国将在共同安全以及该地区的和平与繁荣方面发挥越来越重要的作用。美国太平洋司令部仍然致力于帮助泰国军方进一步发展其已经令人印象深刻的能力，以便它可以在印太亚洲承担更大的安全责任，特别是在打击海盗、海上安全、人道主义援助和救灾以及维和行动等方面。印度：自1947年印度获得独立以来，目前的美印关系最为稳固。当务之急是加强美印战略伙伴关系，以保障美国的国家利益，包括确保地区安全、加强国际贸易体系、保护共享域、打击恐怖主义并加强国际防扩散。我们仍然是印度最熟悉的安全合作伙伴。我们的防务关系围绕着一个稳固的对话和接触机制以及军事演习、人员交流和防务贸易而展开。在不到十年的时间里，防务交易已经从不到10亿美元增长到90亿美元。印度人现在装备了一支由6架C-130J“大力神”货运飞机组成的机群；他们已经接收了8架P-8I“海神”海上反潜巡逻机采购计划中的第1架，以及10架C-17“环球空中霸王Ⅲ”战略运输机采购计划中第1架。我们与印度的关系具有成长空间，并对两国之间关系的发展潜力保持乐观。印度传统的不结盟以及“战略自治”的政策承诺通常被看作是对双边关系的限制。然而，如果沿着独立自主的路径，我们共同的价值观和对民主原则的承诺，将不可避免地使我们并行。这些相同的利益包括：在多边论坛合作解决反恐和海上安全——包括打击海盗和人道主义援助/赈灾问题；我们支持印度日益增加的成为区域领导的欲望。虽然美印关系仍然保持上升的轨迹，但是我们意识到两国关系中仍存在着必须加以克服的障碍。印度的官僚作风和印度对美巴关系的担忧是我们实现所寻求的战略合作伙伴关系所面临的挑战。然而，国防部副部长卡特（Carter）的“印度防务交易倡议”将有助于我们克服许多惯性和体制上的繁文缛节、扩大双方合作的潜力。尽管进步是渐进式的，但是美国太平洋司令部将继续加强我们的承诺以促进南亚的安全和稳定。印尼：自从2010年尤多约诺（Yudhoyono）总统确定了印尼和美国之间全面合作伙伴关系之后，两国在军事关系方面已经取得了很大进展。经过十年的政治、经济和军事改革，印尼已经作为一个充满活力的民主国家浮出水面，这个新兴经济体加强了美国太平洋司令部与印度尼西亚武装部队的关系。我们正与印尼在广泛的领域开展合作，例如预防和减少灾害风险、反恐。最近一段时间，印尼和美国被指定为亚太地区情报局长联席会议主席。在沉寂了12年之后，美国太平洋司令部已经与印尼特种部队（陆军特种部队）重新开展了安全合作活动，包括：主要领导对话；在军事决策、医疗规划以及法律、战争/人权等领域的小规模主题专家交流。2013年，随着印尼军队在透明度和机构改革方面取得更大进展，我们将开展更多此种类型的活动。随着印度尼西亚军事预算的增长，防务交易也在不断增加。美国正在提供对外军事援助，并与印尼关于军事装备——攻击直升机、战斗机和雷达系统——的采购谈判。印尼和美国的全面伙伴关系不但加强了两国之间的关系，同时也加强了我们对于东南亚以及整个印太亚洲的参与程度。这种安全关系的进展对于两个国家来说都是非常有前途的。新加坡：我们与新加坡的双边关系非常广泛，并且正在不断扩大和加强。新加坡武装部队由数量较少但是拥有强大的军事能力的军队组成，他们向美国开放港口和机场设施对于我们在印太亚洲的态势非常关键。他们的关注点仍然是马六甲海峡和新加坡海峡的安全，他们与印度尼西亚、马来西亚和泰国合作进行治安巡逻，并在海峡内打击海盗和其他非法活动。新加坡的武装部队还在亚丁湾执行反海盗任务。我们两国的军队正在寻求通过美国太平洋司令部增加更多的合作。美国的濒海战斗舰（LCS）将驻泊在新加坡樟宜（Changi）海军基地，第一艘濒海战斗舰预计2013年4月抵达，这将显著提高美国太平洋司令部在印太亚洲的军事态势。（作者署名：知远战略与防务研究所）
中国造两栖攻击舰没用？缺少垂直起降舰载机仍是短板据媒体报道075型两栖攻击舰2015年3月开始在上海沪东造船厂建造，但是一直以来，美国人都在鼓吹中国建造大型两栖攻击舰无用论，认为是浪费大量时间和资金。美媒称，中国因为没有类似于AV-8B、F-35B等垂直起降战斗机，建造大型两栖攻击舰的意义不大。然而，美国人除了已建造好8艘黄蜂级、1艘美利坚级，还在继续建造10艘美利坚级两栖攻击舰。最终将会拥有19艘4万吨以上排水量的两栖攻击舰。未来，10艘尼米兹级、3艘福特级一共13艘10万吨核动力航母，再加上19艘4万吨以上的能够搭载6到12架F-35B战斗机的两栖攻击舰。美国海军的豪华战队看起来将在未来百年都占据霸主地位。不过，中国并没有因为美国人声称两栖攻击舰浪费时间和资金就停止，075型攻击舰依旧在按部就班的建造中，有消息称，首批建造2艘，首舰将在2019年下水。按目前披露的消息，075型两栖攻击舰排水量接近黄蜂号的4万多吨，搭载30架左右直升机。缺乏固定翼垂直起降战斗机是中国海军的一个短板。不过，消息称，中国已经从2011年开始研究这款飞机。有意思的是，关于中国垂直起降飞机的消息最近非常火，这或许同075型两栖攻击舰即将公开露面有关。社交媒体近期热议的消息显示，关于中国垂直起降战斗机主要有两个，一个是洛克希德·马丁的退休工程师将F-35B的技术卖给了中国；另外一个是俄罗斯愿意基于雅克141的技术帮助中国研发垂直起降战斗机。但这两个消息怎么看都不太靠谱，近30年中国研发各种武器装备都不可能依靠美俄的技术，相对来说，乌克兰倒是真的能提供一些实质的帮助，但中国也付出了不菲的费用。最能以假乱真的消息当属歼-18的消息，这款被国外媒体多次报道的中国垂直起降战斗机，实际上从未被证实过，歼-18的说法从2008年就开始，当时中国正在全力研发歼-20战机，很显然，所谓的歼-18立项的可能性太低。更可靠的消息是2011年中国开始了垂直起降战斗机的研制，但是没有具体型号，毫无疑问，即使在研这款战机，应该也是一款隐身战机，要搭载在075型两栖登陆舰上，类似于歼-31这样的中型战机最为合适。不过，在类似F-35B这样的垂直起降战斗机服役前，中国更有可能先行交付类似V-22鱼鹰这样的倾转旋翼机，在早些时候，一张被称为“中国版鱼鹰”的效果图被披露，被分析认为将会在2018年内试飞。（作者署名：前沿哨所再言）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
快讯！美军F-15战机在日本冲绳坠海(日本NHK新闻报道截图)【环球网报道记者朱梦颖屈腾飞查希】据俄罗斯卫星网11日消息，美国一架F-15战机在日本冲绳坠海。日本NHK消息称，防卫省相关人士透露，当地时间6月11日早6时40分左右，美军驻嘉手纳基地所属一架F-15战机在冲绳那霸市南80公里处坠海。有消息称，飞行员已紧急跳伞，随后被日空自直升机救起，目前尚不知受伤情况，防卫省正就此向美军询问。目前也尚不知机上是否还有其他飞行员。日海保总部目前已经派出飞机和巡逻船前往事发现场进行确认。
这一片天空，就交给你们来守护了向着蓝天再启程东部战区空军航空兵某旅飞行员停飞仪式侧记6月12日，东部战区空军航空兵某旅外场。飞行员陈成见下车后，习惯性地眯着眼睛看了看天边的云：“好天气，云量很少，适合飞行。”对陈成见和该旅另一名“老飞”单华川来说，这一天是个“大日子”：25年的飞行事业，25年的军旅人生，将在这一天画上圆满的句点。陈成见快步走向机棚，现在是上午7时30分，离停飞仪式还有一个小时。他特意提前进场，就是为了留出时间和自己的“老伙计”告别。陈成见1998年调入该旅前身所在的航空兵某师，驾驶战鹰参加过多次重大演训任务，在近三千小时的飞行中立下了两次二等功、三次三等功。南国北疆并肩战斗，高天云际一起成长，特殊的关系成就了人与鹰之间特殊的情感纽带。△老飞行员移交头盔。赖雄剑摄陈成见钻进机腹下，掌心摩挲着飞机光亮坚硬的金属蒙皮，目光专注而仔细地审视着飞机外观——目视检查飞机，这是飞行员在飞行前必须要完成的程序。他一手带教的“90后”飞行员刘飞翔跟在身后，看到师傅选择以这种方式向战鹰告别，刘飞翔心生感慨：“师傅常说，飞行员和战机‘人机合一’，既是技术的配合，也要有情感的契合，飞行员要像爱护手足一样爱护战机。”陈成见与刘飞翔一前一后，安静地在机翼下穿梭，这一幕看起来和之前千百个飞行日并无不同。检查到发动机舱的时候，陈成见停下脚步，把脸轻轻贴在蒙皮上，仿佛想要倾听战鹰的心跳。上午8:30，停飞仪式在雄壮激昂的军乐声中开始。旅领导宣布停飞命令后，单华川站在战机前，军姿挺拔，神情庄重，准备将自己的飞行头盔移交给飞行安全监察室主任董信广。单华川担任过大队长、团副参谋长、副团长。2012年因部队编制调整，单华川不再担任领导职务，干劲不减的他始终活跃在战训一线传帮带，这些年来手把手带教出的新员就有22人，董信广也是其中之一。△老飞行员移交头盔。赖雄剑摄“你们第九批新员是我从哈尔滨接回来的，你们的改装带教也是我负责的，今后我不在这里了，你们也不能偷懒，要努力飞得更好，我会在同一片天空下注视着你们的航迹！”回忆起过去朝夕相处的点点滴滴，单华川不禁有些动容。董信广向面前的师长肃然敬礼，作答的声音铿锵有力：“请老前辈放心！我们一定继承你们的作风传统，沿着你们的战斗航迹，为了改革强军、胜战打赢继续奋飞！”随后，单华川为董信广戴上飞行头盔。空旷的外场风很大，单华川抓住飘飞的头盔系带，调整到适合董信广的长度仔细扣好。“这一片天空，就交给你们来守护了。”他拍了拍董信广的肩膀。上午09:10，停飞仪式结束。参加仪式的部队已经全部带回，当天有昼间飞行计划，并没有给陈成见、单华川留出太多的时间和战友告别。两人漫步在跑道旁的行车道上，想再看一眼自己战斗过的地方，这里刻写着他们军绿色的青春，也散落着他们天蓝色的飞行梦。远处隐约传来飞机的轰鸣声，机务官兵正在进行飞行前的检测开车。一个新的飞行日就要开始了。△老飞行员家属参加仪式。赖雄剑摄△老飞行员移交头盔。赖雄剑摄△仪式现场。赖雄剑摄△与战友惜别。赖雄剑摄中国空军网
疑似我003航母分段现身将会采用综合电力分布系统图为疑似003航母分段近日，据媒体报道，此前有消息传出003号航母的分段建造过程即将完成，而疑似中国003航母分段的结构，已经出现在上海造船厂里面。这代表中国的第三艘航母，会在上海现身。这对于中国方面的军迷来说，是个大喜讯。而根据国内泄露的消息，国外媒体均声称中国的003航母在使用常规动力的前提下装备了电磁弹射系统，这一重磅消息，表明了中国的003号航母将会采用综合电力分布系统这一核心技术，足以颠覆美军的认知。图为重型航母模型而目前003型航母已经没有什么争论了，唯一的论点就是其到底是核动力还是常规动力，因为此前有过一条编号为18的官方航母模型，该模型的舰岛非常像福特级的超小型舰岛。如此小的舰岛是容纳不了常规航母的排烟道的，因此很多人判断是核动力。因为我们现在服役的很多战舰型号都是军迷通过官方的模型先行判断出来的。无论未来003型航母采用什么动力，其基本结构基本上是八九不离十，为平甲板重型弹射型航母。其标准排水量大约在八万吨左右，满载排水量九万余吨，比辽宁舰大了将近三万吨。基本上跟美军的尼米兹级差不多。图为美军的重型平甲板弹射型航母，载机量巨大大排水量带来的直接好处就是甲板面积增大不少，机库面积也相应增大，载机量增加。初步估计其常规载机量大约在五十余架左右，极限载机量应该能达到八十余架。载机数量远远超过现在的辽宁舰。平甲板航母还有一个小优点，就是某些情况下主起飞甲板可以当停机坪使用，而辽宁舰前面巨大的滑越甲板显然利用度不高。除了充当跑道外几乎没有其他功能。003型航母极有可能采用四条弹射器，弹射器种类目前不得而知，弹射型航母尤其是四条弹射器的航母，首波放飞架次要远远超过滑越航母。而且弹射型舰载机可以极大的增加载油系数和载弹系数，无论是作战半径还是攻击强度都要远远超过辽宁舰。在体积只比辽宁舰大四分之一的情况下作战能效估计能超过辽宁舰八倍左右，是真正意义上的多功能攻击型航母。（作者署名：诸葛小彻）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒：“非洲之角”成大国竞逐新舞台争夺苏伊士运河航道参考消息网6月13日报道美国《华尔街日报》网站6月1日发表了马蒂纳·史蒂维斯-格林德内夫的题为《中东权力斗争在新舞台展开》的报道。在一个古老的非洲港口，一场霸权争夺战正在中东展开。在这里，传统的捕鱼船与巨大的集装箱货船共享空间。柏培拉位于通往苏伊士运河的狭窄航道上，距离内战中的也门仅有260海里。自古以来，这座城镇具有战略意义的海岸就一直被军事和海上强国觊觎。这个港口被殖民时代的旅行者描述为“通往红海的关键”，曾经是奥斯曼帝国的要塞，后来成为英国的殖民地。这就解释了为什么作为沙特阿拉伯最坚定的盟友，阿拉伯联合酋长国承诺将拿出4.5亿美元，接管这里的港口。在非洲之角的其他地区，沙特和阿联酋这两个盟友抢着把索马里以及更远北部地区的吉布提和厄立特里亚的港口和军事基地弄到手。卡塔尔和土耳其支持不同的政治伊斯兰模式，更接近于沙特的主要对手伊朗。它们也正在索马里和苏丹大搞建设。中国在吉布提有一个军事基地和一个集装箱港口，并且正在索马里探索其他场所。与此同时，美国也在从吉布提的勒莫尼耶军营（美国在非洲大陆最大的基地）在波斯湾执行非洲作战任务并指挥无人机。这个通往苏伊士运河的狭窄航道是亚洲和欧洲之间速度最快、使用得最多的连接，处理了全球约10%的海运贸易，其中包括约10%的石油贸易。自2010年以来，由于该地区在商业和战略上的重要性，世界大国为这里的港口和军事基地投入了数十亿美元。联合国和独立调查人员说，伊朗利用苏丹和索马里的港口向黎巴嫩真主党和也门的盟友走私武器。为了支持也门的另一方，阿联酋2016年在厄立特里亚建立了一个庞大的军事基地，这里成为无人机和军机空袭的出动据点。其他难题也比比皆是。沙特及其盟友担心圣战组织，包括“伊斯兰国”极端组织和“基地”组织分支，在阿拉伯半岛的势力不断壮大。沙特和阿联酋去年与卡塔尔决裂，声称后者支持恐怖主义，此举颠覆了传统联盟。这场外交危机促使在非洲最贫穷和危机四伏的海岸地区达成协议，索马里、吉布提、厄立特里亚和苏丹自2016年以来就得到来自较富裕的中东国家的20亿美元投资。总部设在布鲁塞尔的全球地缘政治智库国际危机研究组织的该地区问题专家拉希德·阿迪说：“海湾的骚乱令非洲之角已经危险的军事化急剧升级。海湾国家希望控制这一地区，以支持一个不完全依赖石油生产的经济未来，并准备好应对未来与伊朗爆发战争的可能性。”西方外交官说，这一形势让华盛顿的影响力减弱。美国在该地区几乎没有商业投资，但最近几十年来在军事项目上花费了数百亿美元，其中包括打击海盗的行动，并增加了对索马里圣战分子的无人机袭击和特种部队部署。华盛顿的无党派智库美国和平研究所的佩顿·纳普夫说：“没有证据表明美国有连贯的战略来应对非洲之角的分裂和红海的军事化。”2017年12月，土耳其争取到了开发萨瓦金岛的权利，这里曾是前奥斯曼帝国在苏丹的前哨。卡塔尔今年3月与苏丹达成初步协议，斥资40亿美元开发苏丹大陆附近的一个港口，接待前往沙特港口吉达的客轮。如果最终敲定，这将是迄今为止该地区港口计划的最大一笔投资。拥有20万人口的沿海城市柏培拉是军事和商业建设的重点。苏联在20世纪60年代和70年代在这里建立了一个重要的军事基地。在20世纪80年代，苏联停止支持独裁者西亚德·巴雷，他转而投向美国，这个基地也落到了美国手上。世界第3大港口运营商、阿联酋的迪拜世界港口公司达成了一项价值4.42亿美元的协议，将在2016年年中将柏培拉现代化并且对之加以管理。索马里兰和阿联酋之间一项利润丰厚的军事协议迅速接踵而至。这项协议将使阿联酋翻修这个古老的军事基地以及附近的一个小港口，供军事使用25年。还有人担心，这些投资的代价太高：将进一步被拖入中东和非洲之角的冲突。（编译/洪漫）资料图：2017年1月5日在美国陆军、海军陆战队与MV-22“鱼鹰在非洲吉布提展开演练。
大连航母船坞已注满水国产航母或将出坞第2次海试日前，国内社交网站有照片显示，疑似国产航母停泊的船坞内已经注满水。这个状态很有可能是国产航母已经完成了水下部分的检查，准备出坞；然后，辽宁舰在进入船坞内进行水下部分的检查。5月18日，国产航母结束首轮出海试验后顺利返厂，不久后就进入船坞中。而辽宁舰也来到国产航母边上，准备进行大体检。预计，出坞后的国产航母将迎来下一轮的出海试验。此前有消息称，首轮出海试验的国产航母在各方面状态都比较理想。国产航母是验证我国航母自主设计、配套、建造以及试验的超大型舰船，对我国未来批量设计建造后续航母有着极为重要的作用。航母是海上活动机场，有着不可比拟的作战优势。美国目前有11艘核动力超级航母，还在建造1艘，由此能看出，说航母无用论的都是目光短浅的。我国双航母也只是开端，未来会拥有与大国地位相符合的多支航母作战群。图为双航母以及双保障船同框照，船坞内的海水已经排空，在这样的状态下就可以对国产航母的水下部分进行全面的检查，换辽宁舰进来也是如此。有专家称，国产航母最快可能在今年的年底就能服役，这是最理想的假设了。当然，如果国产航母在后续的出海试验中继续发挥出色，这个假设还是能成真的。（作者署名：新军事）
中国这款廉价武器仅几千元却能重创几十亿元的军舰最近有报道，海军首次举行的“勇敢杯”水雷战竞赛性考核日前在东海某海域成功结束，贴近实战，飞机快速布雷和扫雷，海军出动轰六投掷水雷，封锁海区，而我国新型扫雷舰接到任务后，迅速扫雷。我国轰六和飞豹战机都可以携带水雷，对敌人港口和航道进行快速布雷作为我国自行研制的新型猎扫雷舰，第一反水雷作战群的如东舰缓缓驶入雷区。领受任务后，该舰声纳立即展开搜索，对水下可疑目标仔细识别。类似的场景，最近几年美国也在周边演习过，空投滑翔水雷，让港口彻底瘫痪，海军彻底“报废”。问题就来了，我国为何强调快速布雷和扫雷？主要是现在战争都是快节奏高科技战争，大家都等不及拖时间，使用飞机投射水雷1-2小时就行了，对于防御一方，尽快扫雷，让自己海军恢复行动能力至关重要，所以这也是海军作战能力发挥的大前提，前方航路只要怀疑有水雷，不排除掉，大小军舰都没胆子过的。其实，这是一个严重降低难度的“考试”，敌机在何处投放水雷很清楚，而且水雷也很乖，不会动，不会“咬人”，扫除也不太费劲，这是低端容易级别的测验，真正难的考试不是这个。而是稍微加点难度的中等考试，潜艇布雷。潜艇布雷速度慢点，但是胜在隐蔽，水雷布设下去了，除了潜艇自己，敌人基本不会发觉，而且水雷可以定时开工，非常头疼，任何地方都可以撒布，港口，航道，随机撒个7-8颗，敌人就瘫了，军舰和船只没法出动，要花大力气把整个航道海区全部扫干净一遍才敢恢复航行。这就要老命了，茫茫大海，谁知道水雷藏在哪里？这也是很多沿海国家，打破脑门也要买潜艇重要原因之一。高等难度考试是啥？布设下的水雷有“特异功能”。比如鱼水雷，当水雷一样投下，呆在海底，在敌人军舰或者潜艇靠近到导引头发现范围之内，立即启动发动机，对准敌人冲杀过去，这种情况下，不管潜艇也好，扫雷舰也好，军舰也好，非常难躲避的。几千块的一个水雷，可以让几十亿的军舰重创甚至沉没而且，水雷还有很多玩法，比如外形做成岩石的样子，让敌人声呐探测完全看不出来任何异常，或者水雷全身都用塑料制造，而且造成比较怪异的形状，在声波的探测下，几乎无能为力。鱼雷做成石头一样外形，还不带金属，这就非常难了而且还有更恶劣的，水雷自带挖掘机，在海底挖坑把自己埋起来，这种情况下，就几乎无解而且也遭到全世界大国的一致谴责，都这么整，我们的仗还怎么打？美国人最热衷的就是远程滑翔水雷，让鱼雷加上机翼，从空中远程投射到指定海区，最大射程可超过50公里，让敌人非常难于发现精确的投放点。和地雷类似，水雷是罕见的易布难扫，对于扫雷部队高度危险，漏扫也不少见，而且现在发展到，水雷能主动攻击扫雷舰艇，包括美国在内，谁见都害怕的程度。（作者署名：大水）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国激光武器能否攻击美飞行员有效射程只有500米近日，美国媒体又援引军方报告称，美军机飞行员在东海遭受激光“攻击”！美媒“一本正经”地透露，这些激光“攻击”来自东海的渔船，在东海海空执行任务的美国军队飞行员已成为“激光致盲攻击”事件的受害者……不但如此，这家名为《大众机械》的网站又翻出今年早些时候五角大楼向美军飞行员发出的“航行通告”，称“未经授权的激光活动”导致在吉布提上空的不明数量美军作业人员受伤。《大众机械》据此得出结论：对美军的激光“攻击”已经从非洲扩展到太平洋。美军驻吉布提基地军机。美军报告称，发生在东海的类似激光“攻击”事件已有20多起，“激光武器”的种类不断增多，频率也逐渐加大。美国《航空周刊》也原因报告披露，美国印太司令部证实，激光“攻击源”来自于岸上和渔船。目前还不清楚来自海岸“袭击”的发起位置。媒体进一步表示，渔船船员接受了政府培训并获得紧贴，从而成为“海上民兵”。渔民获“配发”的激光武器型号也被美军报告“揭秘”，包括BBQ-905激光眩晕器、WJG-2002激光枪、PY132A激光致盲武器和PY131A致盲激光武器。总之虽然都是非致命的，但“的的确确”是激光武器……警用装备展览上展出的WJG-2002激光枪。美媒出现这样的脑洞可能既不是报道“偏差”，更不是无心之举，毕竟是美军正儿八经发布了报告。之前吉布提的所谓激光“攻击”事件，还说是遭到“军事人员”的攻击，这次竟然把锅甩到渔民身上。其实只要在网站上稍一搜索美军报告提到那几种激光武器，就能发现这事儿有多荒唐。报告能骗一骗的恐怕只有美国民众了，毕竟加上“激光”二字，啥武器都立马高大上起来。报告提到的4款激光武器均为单兵便携式激光器，而且属于警用非致命器械。更重要的是，这些激光武器最远有效作用距离只有500米……如果换算成高度，在东海这样的空域，美军连直升机都不会飞这么低吧？无人机倒是有可能。但在日本部署的无人机却是高空长航时战略侦察无人机全球鹰。况且被“照射受伤”的是人员，不是无人机。这一类似好莱坞剧本的新闻被数量还不少的美媒报道，恐怕主要是为美印太司令部“争资源、要军费”。意思是咱军机都遭到渔船“攻击”了，飞行员还受伤了，那么咱们在当地执行任务的部队是不是得给飞机加装反制设备，或者淘汰老式飞机，更换新式军机？飞行员是不是得提高“出海补贴”？前面说到那4种激光武器作用距离最远只有500米。而且，这些武器压根就没装备，基本都是警用器械展上的概念武器。而且，美军派往东海执行任务的有人驾驶飞机绝大部分都是P-8A、P-3C这样的固定翼海上巡逻机，飞行高度基本不会低于1000米。P-8A反潜巡逻机。除非美军飞行员开着敞篷飞机，而且高度在500米以下，而且飞得跟直升机一样慢。不然，那些作用距离远远不够，也没有光电瞄准设备的警用激光武器怎么“伤到”飞机里的飞行员？与美媒援引报告想表达的意思恰恰相反的是，美军飞机频繁抵近东海空域，到人家家门口搞各种侦察才是蛮横、霸道的体现。单单所谓遭到“攻击”的次数就有20多次，那其他时候的“抵近”还有多少次？稍有军事常识的人也知道，这样的激光武器能威胁到现代军机吗？最后说点正经的，激光武器与电磁炮一样，确实代表未来化学能量武器的发展方向。真正用于军事用途的激光武器，主要可执行海上反导（反舰导弹）、空战和陆战眩目致盲等任务，更未来的时候才能达到直接致命。目前各大国对激光武器的研制开发可谓相当积极和投入，但暂时都还处于试验阶段，可以实用的型号很少。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军福特级航母只是掩护？或酝酿造舰潮中国不得不防福特号航母最近美国海军最新一代的福特级福特号航母可是占据了不少新闻的头条，不仅是由于这是美军最新一代的核动力航母，更是在某种程度上代表了未来世界航母发展的主流，不过随着2017年7月22日交付服役之后，也是遇到了不少问题，首先就是动力系统很难达到预期目标，其次动力回收系统甚至连弹药升降平台都多多少存在不少问题，这不禁让人怀疑这一航母可能存在一定的缺陷，因此并不十分看好。然而最近美国众议院通过签署了一份针对《国防授权法案》，法案中同意继续追加两艘福特级航母，同时议会还同意了继续对美军现役的尼米兹号航空母舰继续进行升级改造工作，此举主要是为了延长该型航母的寿命，同时保持美海军12艘航母的规模的。尼米兹号航母这么来看似乎并没有什么特殊之处，但这里面中的两点我们简单概括，那就是追加福特级，升级尼米兹级。首先来说追加福特级，虽然目前来看该型航母存在各种各样的问题，但总体上对美军没有什么大的影响，此次追加也就相当于已经认可了该型航母，也就是说无论是性能还是性价比还是很让美国政府满意，只有在这一情况下才会继续追加，因此这也就意味基本不会存在像原有DDG-1000那样大批量砍掉订单的情况，如果没有意味将按计划继续生产，同时这也确定了未来全球航母的一个重要走向——电磁弹射。尼米兹号使用的蒸汽弹射当前世界航母主流的战机起飞方式主要有两种，滑跃式起飞以及蒸汽弹射两种，滑跃式起飞方式诞生较早，但整体较为落后，已经走到末期，将逐渐被淘汰，而蒸汽弹射较滑跃式起飞在效率上已经提升了，但由于蒸汽弹射设备极为复杂，并且日常维修难度也极高，战时一旦出现故障将严重影响航母作战效率，此时电磁弹射已经逐渐走向舞台。福特号电磁弹射进行地面测试由于电磁弹射主要采用电磁作用原理产生的电磁推力使物体加速，从而使战机成功起飞，这一弹射方式相比蒸汽弹射不仅人员减少了至少百分之三十，同时，由于弹射力度可控，可控弹射的目标物也相应增加，小到无人机，达到固定翼预警机都将纳入航母的舰载机范畴，更为重要的是这一弹射效率的提升，这对整个航母编队整体作战效能都是一个极大的推动，因此至关重要。目前美国海军是世界上首个拥有电磁弹射航母的国家，当然中国已经紧跟其后，并已经取得不小进步，但总体来看还是美国引领了航母未来发展的潮流。此外由于已经通过对尼米兹号航母的继续改进，这很可能在某种程度上继续大规模的让该型航母保持更长时间的服役时间，毕竟从现在来看尼米兹级并不算落后，甚至还很先进，这种装备寿命额延长将在很大程度上继续保证美国海军全球霸主的地位，并且在某种程度上来说实力将进一步提升，由此来看目前福特号服役也只不过是一个掩护，美国还将酝酿更多更大的强军计划，不得不防。（作者署名：刘剑锋谈兵）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国首创贴片式雷达问世或可用于空警3000预警机JY-300无人预警机采用先进的贴片式雷达近日在南京举行的第八届世界雷达博览会上，中国电科JY-300无人空中预警监视系统已经问世，它应是全球第一种无人空中预警机。据悉，该机实现了无人机与雷达天线的完美一体化和有机融合，采用了保形天线、智能蒙皮等先进技术，突破了无人机安装预警雷达的难题。这可能会就是所谓的下一代预警机技术，此前中国雷达权威曾预言，中国的新型空中预警机将不再使用传统的“圆盘”式和“平衡木”式预警体制，而采用更先进的贴片式雷达，如今JY-300做到了，这项技术成熟后，将会应用到空警-3000上去。看看展板上对JY-300预警机的介绍我们知道，空中预警机被称为现代化战争的力量倍增器，是任何一支现代化作战力量都不能缺失的主战兵器。为此，美国研发并服役有E-2和E-3系列空中预警机，还出口“楔尾”预警机和E-767预警机，而俄罗斯装备有A-50预警机，瑞典则大量出口萨博-2000“爱立眼”预警机，当然还有大名鼎鼎大的以色列，该国的“费尔康”707预警机和G550预警机十分出名，但谁都没想到作为后来者，中国现在已研发成功6种预警机。美国预警机技术一直是世界领先确切来说，中国的预警机事业是在上世纪末与以色列的合作失败后，依靠自力更生迅速建立起来的。以与以色列的合作技术为基础，中国在2005年研发成功了空警-2000大型预警机，之后就如同打开了智慧的魔盒，中国至今先后发展了空警-200、ZDK-03、空警-500和空警-600舰载预警机，从而成为世界上研发空中预警机最多的国家和出口第三大国家。如果现在再加上JY-300无人预警机，中国就将以研发6型预警机而成为世界预警机强国。中国无人机异军突起应用越来越广泛那么，新登场的JY-300无人预警机有何特点呢？一是无人化，如今无人机在军事领域的应用已经几乎无所不在，JY-300填补了一项军机空白，该机可以不用考虑人员的疲劳而实现长时间巡逻；二是技术领先，JY-300使用了国际领先的贴片式雷达，技术比美国领先两代，该机很好解决了保持原机气动性能与应用先进预警技术的问题；三是搭载平台多样化，JY-300既可以在地面通用机场使用，也可以在两栖攻击舰、滑跃式航母和弹射式航母上使用，因此其应用领域十分广阔。空警-3000的平台不一定就是运-20分析认为，因为对未来战争的前瞻性战略思考，让中国开始在预警机方面发力，从而快速成为世界预警机强国。JY-300无人预警机的出现，一方面可以让中国的16号辽宁舰和17号山东舰滑跃式航母与075两栖攻击舰在缺少弹射器的情况也具备空中预警能力，另一方面还可以实际检验贴片式雷达的应用效果，为这项技术尽快应用到空警-3000预警机上做好技术积累。可以预见，在JY-300技术成熟后，空警-3000问世的日子就不远了。而空警-3000将比空警-2000在技术上至少先进10倍以上。（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国歼11复合材料比例超歼10但可靠性却遇严重问题大家都知道，中国战斗机就垄断在成飞和沈飞手里，其中沈飞飞机设计中规中矩，采用新布局比较迟缓，热衷换航电，对于飞机气动布局精细化设计改进，向来缺乏兴趣，当然，也是不太重视导致实力不足。沈飞第一款战斗机就是歼8，第二款是歼8II，这两款战斗机，设计构思和细节和外国飞机有千丝万缕的联系，当然，从设计师经验来说，缺乏设计实践经验，采用外国成熟设计，这是一个比较通用的做法。歼8II战斗机宣传突出超视距导弹攻击和中低空格斗，但是后者需要大改气动，一直没法实现从歼8II的介绍来看看：70年代后，世界战斗机设计思想出现转变，从二代战斗机的更快更高转变为，改进飞机的中低空机动性能，高亚音速格斗，完善机载电子设备、武器和火控系统，让战斗机具备超视距攻击能力。为适应这一潮流，部队装备新需要，沈飞公司在歼-8的基础上研制了歼-8Ⅱ飞机。1980年9月4日，国家批准歼8II项目，1984年6月12日，原型机首飞成功。1988年3月18日，歼-8Ⅱ设计定型。同年10月15日，军工产品定型委员会正式批准歼-8Ⅱ飞机设计定型。顾诵芬时任歼-8Ⅱ飞机总设计师。歼8II战斗机：说好的中低空格斗是潮流，咋就变成了载人火箭从介绍来看，设计师对于三代机的潮流还是认识得很清楚的，超视距攻击和中低空机动性，但是就停留在宣传层面，没有真正落实，唯一做的就是换涡喷13发动机增大几百公斤推力，最终歼8II家族多种型号，就换了航电和武器，气动一直保持不动，这个短平快的项目，在当时80年代大家看惯了平头飞机的时代，采用尖头设计，取得了巨大的声誉，但是也带来了负面影响，到了90年代我国要对付周边的幻影2000和F16战斗机，歼8II战斗机设计的这个严重短板立马就凸显出来。歼8II战斗机在常用中低空作战区域，最大稳盘过载4.7G，而F16有6G，差距巨大而成飞的歼10，从内到外都积极进取，气动，控制，航电，虽然从事后看，歼10也不完美，高速阻力偏大，飞机加速性不太理想，但是设计师非常尽力了，在至关重要的中低空格斗性能上，全力以赴，最终创造了沾不起的奇迹，国内别的战斗机，不管歼8，歼11，近距离格斗明显不是对手，在我国当时的基础下，能拿下鸭式布局设计，就非常完美。歼10战斗机追求超视距攻击和中低空机动性的潮流大获全胜从最初设计来说，中国设计师认识潮流还是清醒的，但是歼8II没满足中低空机动性，但是歼10满足了。歼8II家族，国家倾尽全力，最终变成一个匆匆过客，其中最大的原因是，苏27来了，这就是歼11家族的起步，从歼11B开始，歼11BS，歼15，歼16，一直到现在的FC-31鹘鹰战斗机，沈阳走出来自己的路子。其中最大的特色就是，采用新材料，特别猛。歼8II家族在中国第一次机身采用碳纤维材料设计，还有300M超强度起落架钢，而歼11B则采用了超过10%的碳纤维复合材料，继续领跑。歼11B战斗机，绿色的都是碳纤维，减重效益明显，当时国产最大碳纤维零件到了FC-31鹘鹰战斗机，则超过20%接近30%，而且从第二架开始机身取消所有锻件，全部采用激光增材打印技术。而歼10A战斗机，复合材料用量才6%，到了中期大改，歼10B和歼10C，机翼开始采用碳纤维材料，比例才超过10%，到了歼20战斗机，机翼机身大面积采用碳纤维复合材料和超材料，比例才超过20%。歼10A没啥复材，歼10BC才在机翼上采用碳纤维复材，看箭头问题就来了，成飞为啥这么钝？采用新材料这么慢？难道不知道多用复合材料减重效果好，飞机性能高吗？当然不是。飞机设计师是个高度的“和稀泥”能手，总是在先进性和低风险之间走钢丝，飞机材料落后就笨重性能差不先进，但是新材料用多了，工艺难度大，工人素质跟不上，大批量次品废品，造成更大的问题，飞机是一种大批量多次重复使用产品，先进但是质量不可靠是剧毒。成飞对于新材料的态度很慎重，原因就是，沈飞的歼11B由于采用了超量的复合材料和新发动机（太行）造成了严重的可靠性问题。所以，拒绝立马跟风上大量复材，也拒绝不可靠的太行发动机上飞机，坚持采用可靠性更好的俄罗斯发动机。由于沈飞遭遇涡喷14的大地雷，歼8III项目失败，成飞就学精了，不用不可靠的发动机当然，也不是就一直这么拖下去，而是认真做试验，直到质量稳定后，才大批量铺开。所以，我们就看到了一个比较“保守”而且跟风慢的成飞战斗机。从这个角度来说，沈飞还是成飞的老大哥，航空工业界的新技术新材料探路先锋，经验教训比较多而且比较惨，歼8III和歼8IIF让涡喷14坑，歼11B让复材和太行坑，最终都让成飞这小弟，小心翼翼，如履薄冰，认真做事，避免翻船。（作者署名：大水）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
以色列大举空袭加沙哈马斯据点加沙“接近战争边缘”参考消息网6月21日报道外媒称，以色列军方称，该国战机20日凌晨袭击了加沙地带的大量哈马斯目标，以回应武装分子从巴勒斯坦领土上向以方发射火箭和炮弹的举动。此外，美国总统特朗普的女婿兼高级顾问贾里德·库什纳19日开始了中东之行，为美国推出以巴和平计划奠定基础。据法新社6月20日报道，以军发言人孔里库斯说，所有目标都属于哈马斯的军事分支卡桑旅，这次袭击比以往更加猛烈。报道称，以色列军机在前一夜先攻击了3个哈马斯阵地，以报复巴方用风筝和气球将燃烧弹和爆炸物投入以色列。随后，哈马斯发动反击，从加沙向以色列发射了45枚火箭和迫击炮弹。其中7枚火箭被“铁穹”导弹防御系统拦截，3枚落入以色列。孔里库斯没有说明其他火箭的情况。作为报复措施，以色列飞机又对25个哈马斯的军事目标实施了空袭，包括一处地下训练设施。报道称，在巴以边界3月30日爆发大规模抗议和冲突之后，加沙局势高度紧张。这场冲突已导致至少132名巴勒斯坦人死亡。迄今尚无以方人员死亡。报道表示，加沙地带由哈马斯控制，以色列将哈马斯视为棘手的对手。联合国秘书长古特雷斯和其他国际利益攸关方警告称，加沙已接近战争边缘。
我歼20已完成出海飞行训练未来将成反航母重要一环国产歼20战机一直受人注视，也不断传来好消息，如今国产歼20战机训练进入新阶段，已经完成出海飞行，这个消息也许让大家有点兴奋，毕竟是一个进步，但是很少有人会思索，这背后是什么？歼20如果要问：歼20战力究竟如何？那么许多人会想到挑战F22，有信心的人，认为可以压制F22，没信心的则主张连F35都打不过，但是所有的观点都集中于一点：制空作战，其实经过模拟实战的对抗性演习后，中美俄得出一致结果：隐身战机不仅仅制空无敌，其它方面也一样有出色的表现，我军更直接一点，给歼20选定了一个新猎物：大型航母。虽然歼20为空军量身打造，但是不等于它的任务与反舰作战没什么关系，相反这也算其主要任务之一，这与我军的实际需求有相当大的关系。歼20东部一系列海空军基地，看似封死中国进入太平洋的通道，其实关键为增援力量，尤其是航母战斗群，它们才是决定性，能不能打掉它们，实质就是胜负的关键。我军为实施反航母作战进行了大量的工作，包括，太空中的预警网络，以及反舰弹道导弹等打击力量，但是一直存在未端制导的问题。卫星无法提供实时数据，毕竟不能对一个地点保持全天24小时实时监视，航母等目标也具备相当强的机动能力，通常以30节航速运动。歼16采用侦察机的话，也许是最为理想的引导方式，它可以实时跟踪目标，并传回相关的数据，但是一般侦察机很难接近于航母战斗群，那么歼20显然成了一个非常理想的选择。歼20属于重型双发战机，其本身就具有大航程的特点，1500公里的作战半径算是起点，这个覆盖范围就不小了，完全可以满足我军反航母作战的要求。歼20更是隐身型作战飞机，它具备无声无息渗透的能力，这是其它飞机所无法保证，至于说它的内置弹舱过小，无法加挂反航母弹药，其实根本不算问题，歼20的任务只是在攻击的最后阶段提供目标信息，根本不需要自已动手。航母战斗群我军不缺少攻击航母的手段，关键只是如何保证航母被锁定，歼20只要能成功的潜入航母防御圈，只要能接近到距离航母约100公里的地方，在关键时，及时发出目标的信息，那么一切问题就可以解决了。我军早已解决了相关的硬件与软件问题，如今要研究的只是如何干的问题，这只是一个训练与磨合的问题，这次出海训练显然与此有关。（作者署名：军事天地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国曾9个月下水5艘战略核潜艇这个速度中国还不及这些年中国军工的造舰能力突飞猛进，粗略算下来，每年几乎都要下水近20艘舰艇，这个速度着实令世界为之震惊！很多军迷也因此称赞中国的造舰速度如同“下饺子”一般快，各类言语中都充满了自豪感，甚至也会兴奋的说：中国的造舰速度都已经超越美国了……其实，客观上说，中国近些年的造舰数量相比美国是多了一些，但真要说造舰速度比美国强，那可有点不切实际了！早在二战期间，美国海军就创下了建造155艘航母的记录，这还不包括各类小型舰艇。如果按照平均时间计算，当年的美国海军每年就至少要服役30艘万吨以上的战舰。当然，有人会说那时候的万吨战舰结构简单，跟现在的没法比！不过，对此我们也要清楚，那可是70多年前的美国造船业。如果对此还有疑惑，我们接下来再看看上世纪六十年代，美国海军建造战略核潜艇的速度！上世纪五六十年代，正是第一代战略导弹核潜艇诞生以及快速发展时期，其背景大家也知道，就是著名的美苏冷战时期，而美国海军当时对于核潜艇的需求也相当急切。所以他们在短短的七年之内，就下水了41艘核潜艇。初期最快的时候，仅9个月就能下水5艘……这个时期也就是美国海军著名的“北极星”计划实施阶段，就是人类历史上第一枚潜射战略导弹的诞生时期！当时的美军正承受着与苏联展开军备竞赛的巨大压力，非常急于建成自己的海基战略武器系统，所以才会如此“玩命”的服役核潜艇。长话短说，1959年6月9日美军第一艘乔治·华盛顿级战略核潜艇下水，直到1960年5月14日又相继下水4艘……这款战略核潜艇最大排水量近7000吨，最大航速24节，可携带18枚鱼雷和16枚“北极星A1”弹道导弹（射程仅2200公里）。就现在来看，这款战略核潜艇性能并不怎么样，但在那个时期，它可是美军640枚核弹的发射平台，威慑力相当大！看到这里，军迷们也许会纳闷了，就算美国造舰能力再强，也不可能在短短的9个月时间就能下水5艘7000吨级的战略核潜艇，这不符合逻辑啊！是的，美军在这个方面确实是“抄了近路”。以上说过了，美国海军由于苏联的压力，急于要建造自己的海基战略武器系统……因此，美军方在1957年时就拟定了一份战略核潜艇发展计划，本打算到1965年才交付第一艘战略核潜艇给海军使用；但由于着急，所以1957年5月将时间提前，打算在1963年就交付；不过，此时的苏联突然发射了人类历史上第一颗人造卫星，其核打击威慑顿时让美军手足无措，因此决定第三次修改计划……1957年10月，美军又将服役时间提前到1961年。后来又改，最终定为1960年……这时候不符合逻辑的地方就出现了。按照当时的造艇速度，即便是建造一艘攻击型核潜艇，从铺设龙骨到建成，最少也得两年时间。就算5艘战略核潜艇同时动工建造，9个月下水也是不可能的事，但美国海军还就是做到了。原来他们与美国通用公司沟通后，想到了一个巧妙的方法！就是把当时正处于建造中的鲣鱼级攻击核潜艇从中间切开……然后加装40米的导弹发射仓，最后摇身一变，就变成了可以发射战略导弹的核潜艇……就这样，美国海军就硬生生的在9个月之内下水了5艘……现在看这款潜艇的设计建造好像有点仓促草率，但也正是因为它“无意”的拼凑，才为未来战略核潜艇的建造提供了宝贵的思路和经验……不信就看看，目前可以发射导弹的核潜艇，不就是在攻击型核潜艇的基础上又加装了导弹发射仓吗？仅此而已。（作者署名：军武观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我歼15战机对印度冲击很大不惜放弃购俄苏30转求美法俄罗斯可以说是世界上的军备出口大国，并且中国和印度都曾一度依赖俄罗斯的军备输出。中印两国对俄罗斯所进口的军备如战斗机等在一定程度上还有些相似，其中最为接近的战斗机之一就是中国进口的苏-30MKK，和印度进口的苏-30MKI。但是近年来，随着中国军事工业的自主研发水平得到较大的提升，中国对外依赖的程度也渐渐降低。然而，印度的情况却与中国有些不同，在印度向俄罗斯进口苏-30MKI的时候，俄罗斯就曾邀请印度共同研发一款舰载机型，当时，印度对此表示出来较大的兴趣。据了解，这个研发项目计划投入的资金将近百亿美元，项目的内容不仅仅包括两个国家共同投资研发一款新型的重型舰载机来装配印俄两国的航母，还包括俄罗斯负责对相应的飞行员进行培训，甚至帮助印度搭建起陆地上的飞行员的训练中心。其实这个条件对于印度而言，算得上是比较“划算”的了，当时印度也是满心欢喜地接受了俄罗斯的邀请。但是，世界局势变动太快，就在这个项目开始进行没多久，中国的舰载机歼15就已经开始进行试验了。而歼15的不少技术，在当前而言，还是相当先进的。于是，印度开始不满了，其不满的最大原因就是在舰载机的研发和制造上没能够抢占先机。于是，印度就放弃了这个项目，不仅如此，印度还转而向法国寻求起了技术支持，并对法国的舰载机F-18表示出了浓厚的兴趣，此外，印度更是公开宣布开始舰载机的招标，参与招标的国家不仅仅有已经被印度寻求了技术帮助的法国，还有美国。（作者署名：军事家）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军052D舰不再造基本款？3艘新舰亮相全部是加长版近日，有博主在国内知名社交平台发布我国大连造船厂现场新照，两艘曾挂上五星红旗的055万吨级驱逐舰全身已涂上“海军漆”。然而新的惊喜在这两艘055前面的船坞里。虽然已有消息确认坞里在建的是两艘052D神盾驱逐舰，但新照显示的舰体特征却首次表明，这并非是中国海军目前已装备的052D神盾舰，而是舰艉飞行甲板加长的052D型PLUS版。综合来看，大连、江南两大船厂目前已亮相的052D加长版神盾舰已有3艘！图中3号舰暂无法确认是否加长版052D。感谢照片作者@孙五先令052D加长版神盾舰最早亮相于江南造船厂。来自国内军事论坛的消息显示，052D在开建了13艘之后，从第14艘开始，全部转为加长版的订单。目前江南和大连造船厂大致确认的加长版订单可能多达4艘，那么这次的大连船厂新照将其中的2艘曝光，另外2艘052D加长版则在江南造船厂建造。这也意味着052D原版神盾舰在造完13艘之后，可能不会再有新订单。上图中标有1、2数字的两艘即为052D加长版神盾舰，3号舰由于飞行甲板和机库被挡住，还难以判断是否为加长版。1号和2号舰与身后的055万吨大驱相比，目测飞行甲板的长度毫不逊色。此前消息显示，055大驱将搭载2架直-18，或者是直-20直升机，那么052D加长版显然也是为了能搭载这两款舰载直升机而改进的。大连造船厂已基本建完，只等交付的052D基本款神盾舰。感谢照片作者@孙五先令052D基本款神盾舰主要存在机库宽度偏窄、飞行甲板偏短等不利于大中型直升机上舰的问题。这款排水量超过6500吨的中国海军主力战舰，长期搭载的是4吨级轻型舰载直升机直-9，所以机库和甲板的问题一点也不显得突兀。在中国海军与西方国家海军举行联合演习时，出现过SH-60“海鹰”直升机短暂降落052C型神盾舰的情况，这意味着甲板长度和面积类似的052D型舰也能接受SH-60这样的10吨级直升机降落。但是，能降落在飞行甲板，并不意味着能长期部署在军舰上。052D神盾舰最大的问题还在于机库宽度不够，面积偏小，所以无论是停放10吨级或以上级别的直升机，还是长期搭载这些直升机，都存在很大困难。以娇小的直-9直升机为参照物，更显出052D甲板面积的小来了。以前是中国海军没有更合用的驱护舰搭载的直升机，但是现在不同了，直-18反潜直升机已经服役，并登上了辽宁舰，未来也可能会登上055大驱。直-20直升机海军型也有确切的已开始研制的消息。直-18为13吨级直升机，直-20为10吨级，大小与SH-60“海鹰”直升机类似。所以，052D加长版神盾舰的出现就是自然而然的事情了。从本文图一来看，052D加长版神盾舰基本可以确认只有一个机库，就是在图中舰艉处，两座长方形盒装物体之间夹着的部分。而那两座盒装物体可能是直升机库的维修舱，或是安放驱逐舰舰载小艇的舱室。从机库长度和宽度来看，至少可以确认052D加长版神盾舰将能够搭载与055大驱一样型号的直升机，只是会比055大驱搭载的少一架。图中下方为052D型，上方为052D加长版。感谢作者“红鲨”。052D加长版神盾舰由于搭载更大型舰载直升机，远海反潜能力将大大增强，能成为中国海军航母战斗群内的专职反潜舰。另外，如果该型舰主要对反潜方面的能力进行了提升，则其导弹垂直发射系统、舰载火控系统等应该也会具备发射鱼-8反潜导弹的能力。这可能就是原本传闻的052E反潜驱逐舰的先期版本，甚至或许本来就不存在052E，只有052D加长版。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国AIP潜艇潜航速度超10节作战半径已扩展至印度洋近日，“军报记者”官微发布海军首支AIP潜艇部队战斗力报告，全方位揭秘我军最新锐常规潜艇。AIP潜艇由于使用不依赖空气推进发动机作动力，在水下“憋气”的时间比普通常规潜艇增加好几十倍，能最大限度发挥常规潜艇的“隐蔽杀手”优势。不过，由于AIP潜艇潜航时的速度远没有核潜艇那么惊人，所以也有人认为它是“鸡肋”，还不如弃之转而大力发展核潜艇。但从世界大多数海军强国的态度来看就知道，AIP潜艇已经在全球水下力量中成为不折不扣的“挑大梁者”。而真正自主掌握AIP技术的国家，全球也不过仅有6个而已，与掌握核潜艇技术的国家数量相差无几。中国AIP潜艇早期型号039A潜艇。目前主要有中国、德国、瑞典、法国、俄罗斯、日本6个国家可自行生产AIP潜艇。不过要是严格从技术原创角度来看，日本还不能被算在内，因为它的AIP技术引进自瑞典。世界上的AIP系统大致有4种，德国212A型、214型潜艇和俄罗斯的阿穆尔级潜艇用的是FC/AIP燃料电池系统；法国阿戈斯塔级90B型潜艇用MESMA/AIP闭式循环汽轮机；中国039A/B、瑞典哥特兰级和日本亲潮级改进型、苍龙级等潜艇用SE/AIP热气机系统；CCD/AIP闭式循环柴油机系统则主要用于对现役潜艇的改装和加装。瑞典哥特兰级AIP潜艇。公开资料显示，中国早在上世纪90年代就开始研究AIP系统，最终达到实用标准，并应用于039A/B潜艇的SE/AIP热气机系统，堪称上述4种AIP系统中最成熟和安全可靠的。在AIP热气机领域，中国的技术水平已进入国际先进行列。在经过039A潜艇的初期工程应用之后，目前海军已装备更新的039B系列AIP潜艇，这个系列有Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ等多个子型号。军报和央视近日报道的东海舰队某潜艇支队已经装备了039BⅢ型AIP潜艇。中船重工701所官微已透露，再次经过重大升级，并已获得039C型号的AIP潜艇已批量开建。据悉，中国正在进行下一代AIP技术研究，039C潜艇是否已应用新一代技术，目前还没有更多公开信息。中船重工701所官微发布的图片。军报此次发布的信息显示，039系列AIP潜艇的水下“憋气”潜航时间可以达到数周。普通常规潜艇一般潜航400海里左右就需要上浮“换气”，根据其巡航速度来看，大约只能连续潜航10余个小时。至于AIP潜艇水下航行速度偏低，早已是老黄历。如今039系列AIP潜艇已实现水下巡航速度接近或达到柴油机潜艇的水平，也就是10多节。在潜航速度上不再有劣势之后，039系列AIP潜艇相对039、039G、基洛级等柴油机潜艇的作战优势就凸显出来。军报此次提到，东海舰队首支AIP潜艇部队的作战半径已经扩展至西太平洋、印度洋等远洋。东海舰队首支AIP潜艇部队的039BⅢ潜艇。更值得注意的是，公开信息显示，039系列AIP潜艇已装备新一代国产热动力反舰/反潜鱼雷、鹰击-18亚音速超音速双速制重型反舰导弹、国产综合式拖曳声呐等武器装备，其反潜和反舰能力已不亚于国产093A/B核潜艇。尤其是鹰击-18反舰导弹的装备，使得039系列AIP潜艇具备了400-500公里范围内的精确制海能力。如果通过艇载数据链接收卫星、预警机、无人侦察机等平台发来的目标信息，039系列AIP潜艇完全可以对航母打击群等大型水面舰艇编队发起防区外打击。舰载型鹰击-18反舰导弹。从中国、日本两国AIP潜艇发展历程来看，排水量超过2500吨的中大型AIP潜艇战斗力相当可观。对于中国来说，在核潜艇技术刚刚进入突破期，先进核潜艇还未形成相当规模的时候，继续改进和发展AIP潜艇，确实可以对海军潜艇部队战斗力的提升起到相当积极的作用。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国东风41导弹为何带分导式核弹头都有哪些优势昨天一则中国新型运输机“逛马路”的视频在网上火爆，该机最后判断为运-20的最新改进型静力试验机。而国外媒体却没有太多关注这起“过马路”事件，而是将目光聚焦了另外一件大杀器“过马路”。近日，英国简氏防务刊登了一张疑似中国DF-41公路机动洲际导弹过马路的模糊照片。这辆导弹发射车在路口左转，一名身穿黄色交警雨衣的民警正在路上指挥这个大家伙安全通过繁忙的路口。这名交警以后可以给儿孙吹吹，咱可是指挥过世界上最强公路机动洲际导弹DF-41过马路的！据华盛顿信标网站6月5日的一份报告称，中国在今年5月27日进行了DF-41洲际弹道导弹的第十次试射。一名未透露姓名的美国国防部官员称，这枚导弹是从山西省的太原卫星发射中心发射的，在戈壁沙漠以西数千公里处击中了目标。简氏防务称，西方称DF-41导弹为CSS-X-20，这是一种三级固体推进剂导弹，最大射程12000至15000公里，有效载荷约为2500公斤，可携带多达10枚的分导式核弹头（MIRVs），一枚核弹头当量可达15万吨。除了分导式核弹头外，DF-41还可以减少核弹头的携带量，而将有效载荷换成再入式诱饵，以突破导弹防御系统。美国是第一个研制分导式弹头的国家，1970年代就率先为自己的战略导弹换上了这种先进弹头，而苏联也于1975年开始少量部署分导式核弹头。使用分导式核弹头的主要原因很有趣：最开始，科学家认为核弹头越大爆炸威力越大，最终出现了苏联的1亿吨当量核弹头，最终其缩量版——一枚6000万吨级当量的核弹将半个新地岛从地图上抹掉了。但是，在试验中科学家发现核武器的实际毁伤效果并不随着爆炸威力的增长而成线性增大。因此，美苏的核武器战略规划人员得出这样的结论，使用多个较小当量的核弹头对目标的打击比使用一个单弹头大威力核武器要效果更好！从最开始的集束式多弹头，到后来精度更高的分导式多弹头再入飞行器，核武器的精度和突防能力越来越高。以美国MK-12型分导式多弹头为例，末端助推再入器在24万米高空与第三级火箭发动机分离并点火，在进行微调后，到9.6万米高空开始精确地沿飞行轴向依次投放弹头，每次投放结束后，末端助推再入器再进行变轨机动飞行，改变弹道和飞行速度以及射向，再投放下一个弹头。这种分导式多弹头的各弹头分离间隔可以达到90公里甚至更大，可以对多个目标进行精确的核打击，对抗反导系统的能力也很强。西方军事评论家们认为，中国的DF-41洲际导弹可能最早是在1986年就开始研制了，而第一次试射直到2012年7月才开始。到这次试射已经第10次试射了，也预示着这种导弹已经接近于服役标准，随时准备投入使用。同时，多数军事评论家还认为，DF-41不仅是中国最先进的洲际弹道导弹，也是世界上最先进的公路机动洲际弹道导弹之一。DF-41的入列将极大地提升中国战略核反击的能力，属于真正的国之重器！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国建造航母也要下饺子俄却连维修航母都力不从心003航母开建的船坞内有情况001A型航母的建造速度超过俄罗斯和美国的想象，它将于今年年底前进入中国海军服役。与此同时，002型航母已在上海开始建造，该航母的开建表明，中国航母建造进入全新阶段。据俄罗斯媒体网站6月26日刊登题为《俄罗斯造不出航母并求中国帮忙》的文章称，俄罗斯或将被迫从中国购买航母。中国出于中俄密切政治关系考量，将向莫斯科提供特别优惠以推动这项交易。中国造船企业计划2025年前拥有至少四个完整的航母战斗群，若中国用同样速度为俄罗斯造航母，那么美国海军很快就将在世界大洋上感受到拥挤。老旧不堪的俄航母可能要大修三年中国海军造舰的速度，被外界解读为“下饺子”，据称一年可以下水一个中等海军强国，且一年还可服役一个同等规模的舰队。特别是052C、052D和055驱逐舰，以及054A俄和056护卫舰，还有039系列AIP潜艇，均证明了这一点。而到了建造航空母舰的时候，外界根据16号辽宁舰从2012年9月23日下水到服役再到今年4月形成战斗力只用了短短不到6年时间，而17号山东舰从2013年开建到今年4月首次下水海试仅用时不到5年，再到003航母已开建，预见到中国航母也会下饺子。使用中国柴油机的俄小型护卫舰中国在海军力量的建设上如此大手笔和高速度，必然让各国惊讶的同时，不得不感叹中国海军的技术飞跃和快速实现航母化的步伐。如无意外，外界猜测中国的初步目标是在2025年前实现拥有6支航母战斗群，再加上为其配套的各型现代化海军舰只，那么，中国海军在2025年之后将显著缩小与美国的差距。这不但引起了美国以及西方的警惕，当然也引发了俄罗斯的关注，毕竟俄近十几年只服役了几艘小型护卫舰，且自身对唯一一艘航母“库兹号涅佐夫海军上将”号的维修还有些力不从心，更别奢谈建造新航母。美军航母至今仍是难遇对手的海洋霸主所以，俄罗斯国内的呼声日高，一方面一些俄军事专家呼吁俄罗斯放下架子，考虑向中国采购054A型护卫舰，另一方面考虑到俄罗斯脆弱的经济和造船技术已不能支持依靠自身力量建造新的大型航母，但如果向中国寻求帮助建造，那么一切问题将迎刃而解。但是，国力虽衰但心有不甘的俄罗斯军界，却对于这一问题徘徊不决，因为从大量向中国出售武器转向从中国采购武器，这很伤俄罗斯的自尊。所以，直到现在，只是在万般无奈之下，只有俄海军象征性从中国采购了少量CHD622V20柴油机用于21631型导弹护卫舰。世界和平需要中俄航母力量参与分析认为，如今因为中俄两国均遭受到美国的巨大战略压力，所以不得不抱团取暖的，以寻求在战略问题上在关键时刻能够相互支持。但习惯上看，俄罗斯都自认是仅次于美国的世界强国，更是拥有不弱于美国的军事尖端技术，特别是在武器装备技术上，俄毫不犹豫认为自己比中国强一个等级，所以很少有人支持从中国采购武器。但时过境迁，如今中国在军装备领域的飞速进步连美国都感叹，而俄却还在抱残守缺。可如果俄转变思维，那么，其有望在签订合同后5内获得一艘中国制造的航母，在7年获得第二艘，在10年获得第三艘。若如此，在2030年前，中国海军和俄罗斯海军的航母总数将有望达到10艘，这无疑将让美国海军首次感受到来自对手的航母压力！但俄罗斯何时能够放平心态呢？！（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国军舰在关岛附近抵近侦察美航母编队(图)来源：环球时报原标题：美日印联合海上军演，中国海军也来了2018年美日印三国举行的联合海上军演”马拉巴尔2018“本月7日正式开幕。今年的马拉巴尔演习在菲律宾海和关岛附近海域之间展开。但是一名前美海军记者在推特上称，中国派出侦察船前往关岛附近海域，密切关注美日印的此次军演。这位名叫ChrisCavas的前美海军记者还在推特上晒出上周五拍到的中国815G型侦察船试图跟上安提耶坦号导弹巡洋舰（USSAntietamCG-54）和里根号航母的照片。点击进入专题：我军舰在关岛抵近侦察美航母
英污中国窃垂直起降战机秘密其实是当年自己送上门6月6日，英国皇家海军期待的四架美制F-35B短距/垂直起降战斗机终于到货。可高兴的劲头没持续多久，就传出所谓“F-35B泄密中国”的闹剧。据英国《太阳报》报道，从罗尔斯·罗伊斯公司退休的工程师布林·琼斯在6月12日被捕，原因是“涉嫌窃取英军F-35B机密并提供给中国”。由于琼斯在罗·罗公司任职28年，就是负责研究发动机燃烧室技术，退休后又曾去中国航空院校当客席教授，因此英美情报机关认为他有巨大作案嫌疑。图片：英国皇家海军F-35B垂直起降战斗机。从事情的两面看，中国军队确实需要像F-35B这样的垂直起降战斗机，但靠所谓“窃取”方式来获取如此复杂先进的技术，无论怎么看都显得荒诞。要知道，西方对核心技术的保密到了天衣无缝的地步，即便想通过特殊途径，也很难奏效。其实，从历史上看，中国谋求垂直起降战斗机早在20世纪60年代就起步了。在“空中李向阳”的游击战思想下，不需要较长跑道，随时隐蔽出击的短距/垂直起降战斗机被赋予了“航空狙击手”的角色，当年流传下来的模型显示中国曾试图在歼-6战斗机基础上先搞出能短距起降的飞机，再搞垂直起降机的“两步走”策略。可受限于当时的国力和技术瓶颈，“短垂版歼-6”始终停留在图纸上。图片：中国歼-6曾经有改垂直起降战斗机的设想，当然是不可行的。机遇很快摆在我们面前！1977年11月4日，以罗尔勋爵为团长的英国工业家代表团访华，明确提出愿意向中国出售“鹞”式垂直起降战斗机。正是在这一基础上，1980年，英国宇航公司在上海举办航空设备展览会，英国英国国防大臣皮姆、宇航协会主席布莱克威尔陪同王震同志参观了“鹞”式战斗机模型，英方特意将模型设置在无敌级轻型航母的滑跃甲板上，目的是提醒中国观众“这种飞机不需要长距离跑道”。图片：英国国防大臣陪同王震同志参观“鹞”式战斗机。图片：在上海展示的“鹞”式垂直起降战斗机的海军版。更让中国专业人士大开眼界的是，罗·罗公司专门展出了全比例的实体“飞马”发动机教学模型，其特殊的矢量喷嘴和调节机理确实标新立异，也刺激了中国军方的购买欲望。图片：英国把“鹞”式战斗机的“飞马”发动机也送到中国展出，特殊旋转喷管非常醒目。然而，因为价格昂贵，中国权衡利弊后不得不放弃“鹞”式飞机，转而只从英国进口更急需的机载火控设备，用于改造歼-7歼击机。但这并意味着中国对垂直起降战斗机失去兴趣。自21世纪以来，鉴于空地、空海一体化作战变成现实，前后方的“线性战场分界”日益模糊，解放军不得不意识到平时演训里“理所当然”的高质量机场跑道、复杂地勤保障乃至“随叫随到”的火力支援都将在战时变得极不确定，能在小范围野战环境中快速出动的垂直起降战斗机无疑具有“存在价值”。图片：中国后来用老飞机从收藏家手中换来了“鹞”GR.MK3垂直起降战斗机实机，现位于北航。据观察，中国可能沿着俄罗斯雅克-141短垂机方向走下去，这样能做到“短平快”，据悉俄罗斯雅科夫列夫设计局一直没有放弃这个系列的研发，还根据现代战机特点进行隐形技术修形，鉴于中俄良好的军事技术合作关系，中方完全有条件充分借鉴俄方经验，少走很多弯路，“多快好省”地拿到成品。而在这一过程中，所谓“中国窃取F-35B”的炒作既无可能，也无必要。图片：雅克-141的发展型雅克-43M可能成为中国垂直起降战斗机的参考原型。而从需求上，被广大军迷看好的中国全通甲板两栖攻击舰，已是呼之欲出。如果仅列装直升机，显然发挥能量有限，若列装固定翼垂直起降战斗机，中国“小平顶”势必战力爆棚，甚至在“第一岛链”以内水域扮演“准航母”的角色，进一步提高用兵效率。很显然，中国有必要研制自己的垂直起降战斗机。至于英国人污蔑中国窃取垂直起降战斗机技术，我们当然没有干过咯！等我们的垂直起降战斗机出来了，一切都会真相大白的！我们拭目以待！（作者署名：田聿、虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
卫星和隐形战机“通吃”！美刊关注俄S-500连创新纪录参考消息网6月13日报道美国《国家利益》双月刊网站6月10日发表题为《俄罗斯S-500防空系统：F-35、F-22或B-1轰炸机杀手？》的报道称，俄罗斯可怕的新型S-500防空反导系统显然进入了生产阶段，而且正在导弹拦截距离方面创下新的纪录。报道认为，这种下一代武器是为了补充俄罗斯目前已经很强大的S-400系统，并取代A-135反弹道导弹系统。这种武器不仅在打击极远距离外的高空目标——包括弹道导弹和卫星——方面具备前所未有的能力，而且据称——消息通常是来自于媒体——该系统还能打击隐形飞机。不过，虽然一些分析人士认为理论上或许有这种可能性，但目前没有任何证据来支持这样的说法。关于S-500，目前确切知道的一点是，它是俄罗斯总统普京极为重视的项目，而且它在公开场合主要是作为一种高空防御系统出现。报道称，虽然S-500系统并非方方面面的能力都得到了西方的论证，不过基本上没有理由去怀疑俄罗斯防空系统的实力。实际上，据美国国防领域的人士说，俄罗斯最近对S-500系统进行测试的结果打破了纪录，达到了过去人们以为不可能达到的射程。美国消费者新闻与商业频道援引美国情报官员的话说：“S-500地对空导弹系统成功击中了299英里（480公里）以外的目标，美国判断这一距离比任何已知测试的打击距离都要远50英里以上。”消费者新闻与商业频道的报道认为，用来击中目标的导弹是S-300V4反导系统的远程重型9M82MD导弹，射程达到250海里，飞行速度约为7.5马赫。不过，更有可能的一种情况是，该导弹是S-400所使用的射程为250海里的40N6导弹的变体。无论是哪种情况，S-500系统都展现了超群的实力。正如美国《国际航空新闻》月刊今年早些时候所报道的，S-500系统使用多种型号的导弹。在对付空气动力目标时，S-500系统可以使用48N6系列导弹，该弹重量约为2吨，有效射程可达130海里（240公里）。对于距离更远的目标，该系统使用性能更出色的40N6导弹。它还能使用射程较短、重量较轻的9M96和9M100系列导弹，这类导弹的重量在530磅（240公斤）以上。报道认为，针对弹道导弹威胁，S-500系统使用的是77N6-N和77N6-N1动能拦截导弹。这些导弹能够以每秒7公里的速度击中目标，俄罗斯方面预计这种武器足以摧毁包括卫星在内的任何来袭的空中目标。它能够击中324海里（600公里）以内、高度达到124英里（200公里）的目标。它可以同时拦截多达10枚来袭的弹道导弹，反应时间不到4秒。有报道称，S-500可以对付包括洛克希德-马丁公司的F-22“猛禽”和F-35联合攻击战斗机在内的隐形战斗机，或其他具备隐身性能的平台。俄罗斯方面称，该系统可以对付视距外目标，并且能够接入防空网络——卫星也包括在内。俄罗斯红星电视台还说：“现在可以有把握地说，俄罗斯创造了世界上第一个多级防空系统，能够确实有效地保护本国免遭大规模导弹袭击。S-500系统将分析预警卫星和超视距雷达获得的与可能的导弹袭击相关的信息，同时根据重要性选择目标，持续追踪并最终将目标信息发给各个系统。”报道称，考虑到S-500系统先进的联网能力，一些军事分析人士认为，俄罗斯方面或许真的能够对付隐形飞机。事实上，通过将多部高速长波雷达联网，或许有可能形成对诸如F-22或F-35这类飞机的跟踪。传感器融合为军队提供了比多个传感器的能力之和更大的多种实力。这可能就是一个例子。资料图：S-400系统发射48H6E远程防空导弹。
美军这款先进机型曾被我军击落5架如今再推升级版U-2高空侦察机美国一直以来在多个领域都处于世界领先的位置，其中在经济、军事、科技领域更是罕见对手。即使是已经崛起的中国同美国相比，仍有一段差距。但近段时间，我们通过新闻发现了一问题，美国在研发新式军备的同时，其旧式武器装备的升级工作一点也没落下，美国这是军工制造的产能跟不上？又或者是对其新装备不自信？据中时援引华尔街日报的报道称，美国计划对其U-2高空侦察机进行再升级，引入人工智能技术，提高其科技含量，以让其延长服役时间。U-2高空侦察机服役至今已经超过60年，其原本计划在2015财年全部退役。现在本就已经往后推延了服役时间，没想到这次美国干脆一不做二不休直接宣布了延长其服役，让人不得不思考其背后的目的。U-2高空侦察机作为上世纪60年代的明星战机，在各种侦察卫星覆盖全球之前，U-2高空侦察机是美国的主要的高空侦察手段。由于其最高巡航高度达到27430米，令世界多国的防空系统无能为力，美国因此“嚣张”了很长一段时间。但实际上中国人对U-2可以说是非常熟悉，早在1962年中国就击落过U-2战机，而且据统计，U-2在全球范围能总共被击落了7架，其中仅中国就达5架。以中国这过半的击落占比数，美国却仍要对这款战机进行升级，这难道是因为本身的精力都去研制F-35了么？抑或是它还想被打几次？U-2高空侦察机美国近期有关军工制造业的新闻是一个接着一个。在此次传出U-2升级延长服役时间的新闻出来之前，F-35曝出近千缺陷的事情在网络上就引发激烈的讨论。同时美国海军被曝光的一份秘密文件也表示，美国大部分军舰都将被迫延长服役7年的时间，而其还处于建造状态的伯克3型驱逐舰，服役时间更被延长至50年。一直以来以各类新式装备，各种新科技被人们所称道的美国。不仅新式武器问题多多，其老式武器也被迫延长服役，榨取剩余价值。虽然本质上都是为了维持美国的“强大”，但以这些“老弱病残”美国真的能再次强大？或许这也确实表达出，美国已经大不如前了！（作者署名：前沿哨所智忠）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我国产隐身舰载机有新动态央视披露一神秘模型超歼31央视曝光的国产隐身舰载机模型据悉央视军事频道近日疑似出现国产隐身舰载机模型，看上去与沈飞歼-31战机2.0版本验证机颇为相似，但该机模型却被涂上了海军航空兵机徽，显得不同寻常，难道歼-31真的战胜歼-20，成功上航母成为舰载机？意味着国产隐身舰载机之争有新的眉目，终于要水落石出了？现在中国有两艘滑跃起飞的航母，那么未来的第五代战斗机是否能够滑跃起飞是一个重要考量。现有的航母装备上第五代战斗机后，作战水平将有极大的提高，在新一代有弹射器航母服役前，我国也能对美国福特级航母造成威慑，压制周边国家的F-35机群。歼-31比歼-20轻，而且歼-31应用常规气动布局而歼-20应用大三角翼高速布局，使它着舰速度（舰载机降落时挂上阻拦索失败后能重新升空的速度）也会比歼20低，意味着歼31对航母的甲板的冲击更低，对阻拦索的性能要求更低。网友设计的歼-31上舰CG图航母虽然非常庞大，空间是很有限的。歼-31尺寸比歼20更小的意义不是在于可以多装多少架战机，而是更方便战斗机的调度，提高战斗效率。歼-31代替一部分歼-15，多出来的甲板和机库空间，方便各类后勤设备车辆来往在战机之间，提高各个战机加注燃料，加快导弹的挂载速度。每一个进攻波次，我军的准备时间更短，可以更快地出动，先下手为强。新一版的歼31要想成为舰载机，最重要换上WS10发动机，才能大幅度提高歼-31的机动性能，而且与歼-15用同款引擎方便航母后勤管理。初代歼31现用的RD93发动机是一款中型发动机，而WS10是重型发动机，比较两款引擎基本参数，直径1160mm和1000mm，长度4950mm和4250mm，重量1700公斤和1055公斤，两款发动机长度和重量相差很大。歼31换上WS10发动机需要解决很多问题，几乎要重新设计机身的后半部分。然而，初代歼-31装RD93时，尾部还多出一圈空间，显然它是用了小一号发动机，歼-31当初有使用WS10发动机的打算。按照最理想推测，歼-31是用安装WS10发动机的空间安装RD93发动机。即使按照最最悲观的看法，初代歼-31根本装不下WS10，但对于沈飞这个安装过几百台AL-31F和WS10的老企业来说，完全有能力修改歼31的尾部和内部空间。网友设计的歼-31上舰CG图歼-31和歼-15都是沈飞的作品，它们之间有很广泛的技术联系。歼-31的作战半径应该和歼-15相当，最好略微超过，保证两款战机有相同飞行时间。两代不同战机，统一通信系统不仅仅可以信息交流畅通，更重要是能组成作战网络。歼-31为了保持隐身尽可能不开雷达暴露自己，那么就需要歼-15开启雷达，把战场信息传给歼-31。再进一步，歼-31和歼-15之间能够互相引导对方发射的各类武器，歼-31利用自身隐身优势接近目标，歼-15外挂武器多，在安全区域投射弹药，再由歼-31精确指引，极大提高命中率减少战机遇到的危险。歼-31和歼-15在战场中发挥自己的特长，补充双方的短板，才可以战无不胜。（作者署名：前沿哨所翼骑兵）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄称叙反政府武装与美特种兵欲再次导演化武攻击新华社莫斯科6月11日电（记者栾海）俄罗斯国防部发言人科纳申科夫11日说，叙利亚境内反政府武装组织“叙利亚自由军”与美军特种兵正准备在叙东部地区“导演”化学武器攻击，为西方国家再次对叙政府动武制造借口。科纳申科夫在新闻公报中说，俄军方通过3个不同渠道获取的情报显示，“叙利亚自由军”在美军特种兵协助下，已将多个氯气瓶运抵叙东部代尔祖尔省的杰夫拉镇，并准备用其释放有毒化学物质以制造事端，尔后再拍下视频短片，谎称“叙政府方面对平民发动化武攻击”。“上述伪造的视频被西方媒体拿去报道后，将给以美国主导的反恐联盟对叙政府目标发动新一轮空袭提供借口，叙反政府武装也会以此为口实向幼发拉底河东岸的叙政府军发动攻势”，科纳申科夫说。他警告说，俄军方不会允许通过制造这类事端破坏叙利亚局势。4月7日，叙利亚首都大马士革东古塔地区的杜马镇据称发生“化武袭击”事件。叙利亚政府坚决否认使用化学武器的指责，称有关消息“是反政府武装支持的媒体编造的假新闻”。美国总统特朗普在这次“化武袭击”事件后多次威胁要对叙政府动武。美国东部时间4月13日晚，美国联合英国、法国对叙利亚军事设施进行“精准打击”。此次军事行动的合法性受到质疑，国际社会呼吁公正调查“化武攻击”事件。
中国运20如何应付肩抗式导弹这一系统可数秒内摧毁我国大型运输机运-20运-20投入现役，使我国从此摆脱了大型运输机依赖国外进口的局面，在此基础上，运-20还将有发展版本，我国战略战术运输的瓶颈终于被突破。运-20和C-17，伊尔-76以及欧洲A-400M同级别，都属于战略战术运输机，具备优异的起降能力，对机场要求不苛刻，有能力一步到位将战术物资补充到简易的前线机场。前些天大家还看到运-20用于空降兵空投伞降的画面，说明运-20还将深入敌后，进行空降作战。诸多作战环境，都预示着运-20将比更大级别的战略运输机更接近战场，而这也意味着，运-20将和敌方防空导弹，特别是肩扛式防空导弹过招。苏联前线运输机在阿富汗就曾吃过亏，被阿富汗反苏武装使用美国产“毒刺”导弹偷袭。伊尔76使用尾部机炮自卫虽然伊尔-76装有尾部自卫机炮，但这东西只能自我安慰，聊胜于无，对付什么都无力。但在我国科研人员对公关下，运-20将有突破性发展，我们先来看看这个被激光击落的无人机被激光击中部位严重烧蚀据重庆某公司人员介绍，他们研制的这型激光近防系统，在打击无人机试验中，1.5公里左右的目标，照射短短数秒即可击落，而这套系统体积不大，对电能要求已经不再高不可攀，一台中型越野车即可搭载使用。而下一步的目标，就是将这套系统搬上大型运输机，四发的运-20足够满足其供电需求，功率还可以提升，打击距离还可以增加，该小型系统方便搭载于机翼或机身下，瞄准指向灵活，对于企图偷袭的防空导弹，仅需数秒照射即可摧毁其导引头，而使来袭导弹失效，特别适用于前线机场防范肩扛式防空导弹的偷袭。前线机场，敌方大型防空导弹不可能存在，那早已被我军清场了，但藏于附近复杂地形的敌方携带肩扛式防空导弹的单兵，则有可能存在，这对于机动性较低的大型运输机，特别是临近机场，起飞或降落阶段，极易遭到肩扛式导弹偷袭，而此时，机载激光近程防卫系统，则将担负大任，在整合于一体的光电系统的作用下，迅速瞄准来袭导弹，使用强激光直接将其摧毁，保证大型运输机的安全。99式主战坦克的激光防御装置目前多种激光近程防御系统已经趋于成熟，上届阿联酋阿布扎比防务展，中国保利集团就曾展出车载机动型激光武器系统，主要指标是标准输出功率30千瓦，最大射程4000米。该激光器主要用于拦截大批低空无人机，其激光器威力据称可在800米距离烧穿5层2毫米厚的钢板，1000米距离可烧穿5毫米厚钢板。虽然现在激光防御系统仅能用于几公里范围，但肩扛式防空导弹威胁范围也就这么远，所以，运-20级别的大型运输机，轰6K大型轰炸机最有可能率先获益，至于战机使用的远程激光打击武器，和舰船使用的更强大的激光近防武器系统，也是即将成为现实的期盼。（作者署名：苏35在上海）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军部分基地将安置移民子女或受特朗普政策困扰参考消息网7月2日报道路透社6月21日发表题为《由于特朗普政策受混乱局面的困扰，美军可能要安置移民子女》的报道称，官员们6月21日表示，美军被要求做好准备安置多达2万名移民子女，因为美国总统唐纳德·特朗普中止广受抨击的将儿童与他们的父母分离开来的政策的努力受到了混乱局面的困扰。尽管尚未做出决定，但美国卫生与公众服务部已开始评估得克萨斯州的3个军事基地，还将评估位于阿肯色州的另外一个基地，五角大楼女发言人达娜·怀特说。她说，卫生与公众服务部已要求五角大楼“确定”其在军事基地“为无人陪伴的外国孩子提供2万张临时床铺的能力”。怀特没有提供进一步细节，现在不清楚有多少可能被送到这些军事基地的孩子目前正被关押在别的设施中。报道称，特朗普及其政府近几周来，因将2300多名孩子与他们的家人分开而遭到猛烈抨击。报道称，孩子坐在笼子里的视频录像和孩子哭泣的录音带在全球引发愤怒。特朗普6月20日放弃原主张，签署了行政令，在完成司法程序期间，在拘留非法入境者时暂停拆散家庭。但到6月21日晚，还不清楚，那些孩子如何以及何时与他们的父母团聚，以及在父母面临刑事指控时这些家庭将被关在哪里。另外，还不清楚的是，政府是否会继续起诉那些被抓到非法跨越边境的人。尽管检察官说，他们没有驳回任何案件，但6月21日的一些听证会没有按计划进行。在得克萨斯州的麦卡伦，17名移民的公设辩护律师告诉他们，他们的案子眼下不会继续。第一夫人梅拉尼娅·特朗普6月21日飞到得克萨斯州看望了因移民危机而流离失所的孩子。但是，她在登上飞往得克斯萨州的飞机时，身穿一件军绿色连帽夹克，后背上写着“我真的不在乎”。这似乎削弱了她要传达的同情的信息。对此，白宫回应说，并没有什么隐藏的信息。梅拉尼娅·特朗普的发言人斯特凡妮·格里沙姆说：“那只是一件夹克。在今天对得克萨斯州重要的视察之后，我希望媒体不会去选择关注她的衣橱。”不过，总统说，这一信息是针对新闻机构的，他称之为“假新闻媒体”。“人权困境”报道称，特朗普2016年将打击非法移民作为其总统竞选运动的重要组成部分，但是，其最近的政策令共和党内部的许多议员都感到失望。众议院共和党人麦克·科夫曼6月21日呼吁特朗普解雇白宫高级顾问斯蒂芬·米勒，他力主实行强硬的移民政策。“这是一个人权困境。要靠总统去收拾烂摊子，应该解雇提出这一政策的人，”科夫曼说。报道称，如果数千名移民儿童很快被安置到军事基地里，特朗普将面临新一轮批评。这已经不是第一次做出这种安排了。2014年，奥巴马政府曾在3个军事基地设立临时应急居所，当时有一大批无人陪伴的儿童——主要来自中美洲——涌入美墨边境。国防部长吉姆·马蒂斯6月20日说，五角大楼在这一任务上不会牵头，但如果要求，会提供帮助。“我们安置了难民。我们安置了因地震和飓风而流离失所的人。我们所做的一切都是最为符合这个国家的利益的，”马蒂斯对记者说。尽管特朗普已放弃了使儿童与家人分离的主张，但现在还不清楚，他的政府随后会如何处理移民案件。美国政府称，将坚特“零容忍”的政策，这意味着，任何非法越境的人都将面临起诉。一些法律专家说，特朗普行政令的措辞含糊不清，家人分离现象可能会继续。“移民危机”无限期的关押与所谓的《弗洛里斯和解协议》是相冲突的，1997年达成的这一协议被法庭解读为，关押儿童不得超过20天。6月21日，司法部要求加利福尼亚州的一个联邦法庭放宽对关押与父母一道非法进入美国的儿童的限制，这是该行政令面临的最直接的问题。据称，最近非法越境家庭数量的猛增制造了“破坏稳定的移民危机”，使得这些家庭处于危险中，并危及公众安全。司法部称：“根据目前的法律和法律裁决，在完成移民司法程序期间，美国政府把一家人关押在一起是不可能的。无法这样做。”负责监督《弗洛里斯和解协议》的美国地区法官多利·吉2015年曾驳回了前总统巴拉克·奥巴马政府一个类似的延长关押期限的要求。报道称，美国政府也力求在这一问题上寻求永久性的立法上的解决方案，但美国众议院周四未能通过保守派支持的一个移民改革议案——它将终止把家人拆散的做法以及解决一系列移民问题。该议案以231票对193票遭到否决，有41名共和党人加入了反对阵营。为获得更多支持，众议院还将对一个更为温和的议案的表决推迟到了很可能是下周。报道称，两个议案都得到了特朗普的支持，但遭到了民主党人和移民支持组织的反对。（编译/许燕红）资料图：在边境被盘查的非法移民。
韩媒：韩海军拟引进直升机提升反潜战力参考消息网6月21日报道据韩联社6月18日报道称，韩国国家武器管理局近期表示，韩国计划引进更多的反潜直升机，以提高其海战能力。报道称，韩国国防采办计划管理局表示，它最近宣布了这一计划，并将在9月28日前接受潜在投标人的方案。图为韩国海军装备的直升机莱昂纳多直升机公司的AW-159直升机、NH工业公司生产的NH－90直升机和西科尔斯基飞机公司的MH-60R直升机被认为是该项目的可能候选者。报道评论称，去年韩国引入了8架AW-159舰载反潜直升机。韩国海军希望到2020年再部署12架这样的直升机。韩国预计，按计划完成直升机部署将提高其海上作战能力，包括应对装有导弹的敌方潜艇的威胁。（编译/胡溦）
外交斡旋陷入“僵局”也门荷台达激战持续也门政府军以及沙特阿拉伯主导的多国联军19日猛攻也门红海港口城市荷台达所辖机场，据信已从什叶派胡塞反政府武装手中夺取多个区域。【机场战绩“预报”】也门政府官员最早16日宣称攻下荷台达机场，只是因为需要排除机场区域内地雷而没有进入机场建筑内。然而，胡塞武装的民航部门当天晚些时候否认机场失守。多家媒体报道，联军17日以来继续攻打机场，试图赶走仍然据守在那里的胡塞武装人员。一名也门政府军消息人士19日告诉路透社记者，联军当天对荷台达机场发动猛攻。亲胡塞武装的媒体报道，从当天清晨起，联军战机对荷台达机场空袭超过40次。【地面战火“蔓延”】按照阿拉伯联合酋长国通讯社的说法，联军19日攻下荷台达机场的多个区域。也门政府军13日在多国联军支持下发起夺取荷台达的“黄金军事行动”，而夺取机场被视为攻占整座城市、尤其是荷台达港的关键一步。荷台达港位于红海出口处，是也门最重要的交通枢纽，七成国际援助经由那里输入也门。一些荷台达居民说，战火正从机场沿着海滨公路向人口稠密的市中心蔓延。“阿帕奇”攻击直升机盘旋在城市上空，为联军提供空中支援。另外，也门通讯社和胡塞武装运营的马西拉电视台19日报道，胡塞武装宣称向沙特阿美公司设在沙特阿西尔地区的一处设施发射了一枚导弹。对此，这一石油业巨头的一名高级主管回应，称这家企业旗下设施“安全、正常运行”。【外交斡旋“僵局”】观察人士说，涉及也门的外交斡旋眼下陷入僵局。联合国也门问题特使马丁·格里菲思频繁在也门、沙特、阿联酋之间密集穿梭外交，试图避免人道危机加剧。格里菲思16日抵达胡塞武装控制的也门首都萨那，就荷台达战事与胡塞武装磋商；19日离开。一名胡塞武装成员告诉路透社记者，格里菲思“没有实现斡旋目的，没有能劝服胡塞武装让步，于是失望地离开萨那”。联合国秘书长发言人斯特凡纳·迪雅里克说，格里菲思将前往沙特红海港口城市吉达，继续会晤联军和也门政府人士。“黄金军事行动”启动以来，能否继续保障国际援助运入也门，是关注焦点。世界粮食计划署发言人贝蒂娜·吕舍尔在瑞士日内瓦告诉媒体记者，荷台达港19日正常运行，粮食计划署3艘运送粮食的船只正在卸货，这批粮食预计够600万人维持1个月。过去三年间，也门战火致死上万人。相当于也门总人口四分之三的2200万人现在依赖国际援助度日，其中840万人面临严重饥荒。联合国官员估算，荷台达及周边地区现有大约60万人口，最恶劣情况下，可能会有25万人因战事丧生。(杨舒怡)(新华社专特稿)
我76集团军组织合成营实兵合练：一个营展现装甲洪流近日，“人民陆军”微信公号发布图文：拥有“拂晓雄关旅”的解放军陆军第76集团军组织了一场合成营实兵合练。99A主战坦克、红箭-10重型多用途导弹发射车、122毫米模块化自行火箭炮等在演练中悉数登场，空中还有直-10武装直升机掩护地面装甲集群冲击。仅仅一个营的兵力，硬是展示出了“装甲洪流”的气势！在不少军迷网友的印象中，装甲集群大纵深突击往往是俄罗斯等外军擅长的战术，这一次，我军的实兵演练实在让人大开眼界。第76集团军合成营进攻演练。图片来自“人民陆军”公号。目前，99A主战坦克+04A履带式步兵战车的组合，通常被称为解放军陆军最强重装部队组合。在外界印象中，这样的“豪迈”阵容一般代表继承“万岁军”血脉的第82集团军。其实常年驻守我国西部地区，面向西北边陲和西南高原的第76集团军，也一直是不亚于第82集团军的，并处于换装优先位置的重装机动部队。资料显示，在解放军陆军为数不多的装备99A主战坦克的合成旅中，第76集团军某旅是第一个接装的。而第82集团接装99A坦克的全军唯一一个数字化师，长期担负的是试验陆军新装备，验证新战术战法的任务，所以实际上第76集团军算是第一个接装99A坦克的一线野战部队。第82集团军麾下数字化师的超豪华阵容。从此前军报对重型合成旅下辖合成营的介绍来看，第76集团军的合成营下辖的99A坦克分队也可能已由“三车制”改为“四车制”。如果是这样的话，一个连级坦克分队可能拥有约13辆99A（3个四车排加一辆连指挥坦克）。而整个76集团军某重装合成旅可能拥有超过80辆99A坦克。按照这样的编成，第76集团军一个模块化组合的重装合成营作战集群，可能拥有约26辆99A坦克、一个红箭-10重型导弹连、一个122毫米模块化履带式火箭炮，装甲战车数量合计可能达到50辆。50辆战车在一个飞行大队约12架直-10武装直升机的掩护下，基本可以达到我军以前一个重装机械化团，再加配属的陆航武直分队的战斗力了。122毫米模块化履带式火箭炮。这样的合成营作战集群无论反坦克火力，还是装甲集群冲击力，在同等兵力条件下，堪称独步亚洲，就算在全世界来看也鲜有敌手。它基本可以冲垮一个中等强国步兵的机步团或摩步团。除了99A坦克，红箭-10重型多用途导弹也是很重要的反装甲、阵地攻坚火力。这款光纤制导的先进多用途导弹还能用来攻击武装直升机、无人机等低空相对慢速目标。而且红箭-10导弹也具备“发射后不管”的能力，达到了世界先进水平。红箭-10导弹尾部的光纤清晰可见。以第76集团军重装合成营的演练为缩影，可以看出解放军陆军正全力打造以合成营为基本作战单元，以合成旅为基本战术单位的联合作战模块。这个模块以合成营、合成旅为中心，同时加入陆航武直分队、无人机侦察分队、模块化支援火炮（火箭炮）分队。通过日常训练，模块可熟练掌握针对不同作战任务的多种组合模式，形成空地一体、火力强度和打击精确度均衡的合成突击集群。第76集团军“拂晓雄关旅”空地合成突击集群。所以解放军陆军看来要打造的不仅仅是“装甲洪流”，而是武装直升机、地面装甲集群、无人机群等合成的，立体式“突击洪流”！（作者署名：百战刀防务观察室）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美打造印太战略欲主导地区事务印度却公开唱反调近日，“马拉巴尔-2018”美日印海上联合演习在关岛海域展开。由于这次是美军太平洋司令部改名为印度洋-太平洋司令部后首次举行的演习，因而参演各方备受外界关注。据悉，此次演习时间为6月7日至16日，共分为两个阶段。第一个阶段为6月7日至10日的港口演习阶段，第二个阶段为6月11日至16日的海上行动阶段。其中，海上行动阶段的演习包括反潜、防空、水面作战、反恐和海上搜救等课目。参加演习的3个国家都派出了本国海军的精锐力量。其中，美国参演兵力包括“里根”号核动力航母、两艘“提康德罗加”级导弹巡洋舰、两艘“阿利·伯克”级导弹驱逐舰和1艘“洛杉矶”级核潜艇；日本参演兵力包括“伊势”号直升机母舰、1艘护卫舰和1艘“苍龙”级潜艇；印度参演兵力包括1艘“什瓦利克”级隐身护卫舰、1艘“卡摩尔塔”级轻型导弹护卫舰和1艘补给舰。同时，美国的P-8A、日本的P-1、印度的P-9I等三型反潜巡逻机也参加了演习。其实，外界对今年“马拉巴尔”军演的关注点不在军演本身，而在于军演与三国不同版本“印太战略”的关系。鉴于此次“马拉巴尔”军演的微妙时机，其被外界普遍视为美日印三国“印太战略”融合的标志。然而，“印太战略”这个概念被美日印三国都反复提及，实际上却被各国赋予了不同的内涵。“印太”概念最早由印度学者于2007年提出。但是，直到2012年2月印度外交秘书兰詹·马塔伊在美国战略与国际研究中心发表演讲时，才首次以官方名义使用这一概念。印度的“印太战略”从根本上讲是其“东望”战略转为“东进”战略的一个变体，其中包含有与日本展开海上合作，将其政治、军事影响力由印度洋延伸拓展至太平洋的涵义。应该说，“印太战略”是印度体现地区大国意志、实现世界大国梦想的重要工具。在此之后，日本也开始使用“印太”概念，日本的“印太战略”意在通过提倡自由贸易、基础设施投资和发展，促进亚洲、中东和非洲地区的互联互通，重点是确保日本海上通道安全和保护边境离岛。此外，还包括对朝鲜半岛事务和中国南海问题的影响与干涉。可以说，日本的“印太战略”以经济打头，也有将其政治影响力由太平洋向印度洋延伸拓展的意图。同时，其背后还隐含着借助他国军事影响力从外部巩固其在太平洋有利地位的涵义。此次美国将太平洋司令部更名为印度洋-太平洋司令部，是对先前印度和日本提出的“印太”概念的高度认同，以及主动塑造美国主导的新版“印太战略”的战略举措。从根本上讲，美国的“印太战略”是其“重返亚太战略”“亚太再平衡战略”的升级和拓展，意图在更大的战略空间范围内遏制和堵截中国向外发展的势头。因此，美国的“印太战略”是以军事手段为先，即以成立印度洋-太平洋司令部来体现其强力围堵的战略意图。在太平洋地区，美国已经部署有相当军事力量的基础上，还有日本、澳大利亚等盟国相助。现在，则需要在印度洋寻找一个准军事盟友进行配合。在官方层面，美日印等国都认同“印太战略”这一说法，但在内涵上却存在根本性差异，各自的定位和对其他国家的期望也大相径庭，从而使三国在具体行动上并不容易达成协调一致。其中，最根本的问题在于当前的“印太”已经处于“局外人要主导局内人”的战略态势。推行“印太战略”的国家或明或暗都希望自己是棋手，别人是棋子，能够按照自己的“印太战略”落棋布子。但是，归根结底只有真正的大国才能成为棋手。这一点在美国身上表现得极为明显。美国印度洋-太平洋司令部的建立所释放的信息主要包括以下几个方面：一是美国将印度视为其维护印太地区自身战略利益的重要伙伴；二是美国要将太平洋与印度洋地区的相关问题一体考虑，即相关国家都要纳入美国版“印太战略”之中；三是美国现在正在努力，将来则必然要力求能够主导印太地区事务。在这种情况下，以日本为代表的美国传统盟友选择的是紧密跟随。特别是日本首相安倍自2013年起就一直在鼓吹由美日印澳四国共同组成“民主安全菱形”，以在印太地区联合抗衡中国。但是，印度则不以为然。印度总理莫迪在今年6月1日参加香格里拉对话作主旨演讲时表示，“印度不希望印太成为个别国家的同盟，也不希望被小集团掌控，印太区域应该是积极和多元的，开放和自由的。”其中流露出印度在自己的“印太战略”中强调独立性和自主性的态度，核心就是印度要在印太地区发挥独立主导的作用，而不是受人摆布和操控的棋子。由此也就不难理解此次“马拉巴尔-2018”联合军演中，为何印度只有3艘舰艇参演，大大少于上一年度8艘主力战舰参演的规模。而且印度还在“马拉巴尔-2017”联合军演中，拒绝了美国希望将澳大利亚纳入参演国家的要求。可见，未来美日印三国“印太战略”能否完美融合还存在一个大大的问号。（蓝鹰）
普京：俄军现代化武器装备比例已接近６０％新华社莫斯科６月２８日电俄罗斯总统普京２８日表示，目前俄军拥有的现代化武器装备所占比例已接近６０％。据克里姆林宫网站２８日发布的消息，普京当天在克里姆林宫接见俄高等军事院校毕业生时说，２０１２年，俄军现代化武器装备的比例仅为１６％，目前这一比例已提高到近６０％，预计到２０２１年将达到７０％。普京说，俄军多种武器系统已具备领先优势，目前俄南方军区已配备“匕首”高超音速导弹，不久后，俄军还将迎来“先锋”高超音速导弹和“萨尔马特”重型洲际弹道导弹。普京还说，俄罗斯正从叙利亚撤军，日前有１３架战机、１４架直升机和１１４０名军人从叙利亚撤回，俄军将用这些军人的作战经验训练部队。２０１５年９月，俄罗斯应叙利亚政府邀请，开始对叙境内极端主义势力进行军事打击。２０１７年１２月，普京宣布开始从叙利亚撤军。（记者李奥）
参议院法案禁止售土耳其F35美史上最贵战机订单流产F-35战机。（图片来源：俄罗斯卫星网）海外网6月20日电18日晚，美国参议院以85票对10票通过《国防授权法案》，其中两党附加了一项条款，禁止把F-35战斗机交付给土耳其，这也让美国史上最大一笔战机订单面临告吹的风险。据俄罗斯卫星网报道，安卡拉原本计划为每架F-35战机支付约1.2亿美元（约合人民币7.8亿元），共购买100架，该订单是美国历史上最昂贵的战斗机订单。参议院的这个举动，可能会让这个最贵战机订单取消。德国N-TV电视台报道称，美国政府对高科技军事出口抱有很高期望，这不仅可以在国内产生更多国防类工作机会，而且还能促进美国与盟友的军事合作。土耳其如果选择购买F-35战机来形成空军主力，会比购买俄罗斯S-400防空导弹系统更好。北约网络防御中心克里斯汀-马克·利夫伦德此前曾表示，S-400系统与组织内成员使用的防空系统并不兼容。同时，北约担忧，S-400的雷达会监测到美国的秘密技术。此前，美土关系因土耳其与俄罗斯签订S-400购买合同后一度恶化。北约组织和美国官员多次批评土耳其这一做法。美国负责欧盟和欧亚事务的助理国务卿韦斯·米切尔曾警告，如果土耳其向俄罗斯购买S-400系统，可能会阻碍美国向北约盟友交付F-35战机。而在参议院中止向土耳其交付F-35战机后，土耳其外长恰武什奥卢表示，安卡拉不会放弃购买俄罗斯S-400防空导弹系统。土耳其NTV电视台援引耶尔德勒姆的话报道：“这是失败的事态发展。但土耳其不会没有替代方案”。据美国有线电视新闻网报道，该法案仍需与众议院通过的版本互相调整后，并交由特朗普签字后才能成为法律。（编译/海外网李芳）
美国专家炒作太空武器竞赛：中国比俄美都更积极[环球网军事6月12日报道]据俄罗斯卫星通讯社日内瓦6月11日电，美国哥伦比亚大学政治系教授罗伯特·莱格沃尔德（RobertLegvold）博士在卢森堡预防核灾难国际论坛期间表示，中国在外空的军备竞赛中比俄美更积极，特别是反卫星武器系统研制领域。他向记者表示，“三个国家（俄罗斯、中国、美国）都在积极建造反卫星武器，这是非常破坏稳定的潜在因素。中国在此领域特别积极，若同美国在东亚采用常规武器发生战争，它是保护国家的关键。”教授称，问题在于提前预警的卫星在美国海空军的常规武器系统中发挥重大作用，同样也在防范核武器攻击方面它们也是必须的。专家指出，“所以中国在常规武器的冲突中使用反卫星武器就可能被美国错误地认为是使用核武器攻击，这种风险很高。”对于中美俄所谓的反卫星武器竞赛，中国此前曾有专家表示，从实力对比看，美国作为全球第一军事强国，在军事力量建设上处于领先地位。即便是在反导、反卫、高超音速武器等技术领域，美国也是遥遥领先的领跑者。中俄很早就提出反对太空军事化、反对导弹防御技术的倡议，却遭到美国的拒绝，中俄被迫选择跟进发展。
中国2艘093B潜艇疑配不同龟背可垂发反舰攻陆导弹？最新公布的2艘093B型在6月15日，下午16点的权威新闻网络报道画面中，我们看到了2艘疑似我军最新的093B型攻击核潜艇在码头整齐列队。这也是继4月12日之后，我们再度近距离观察这两艘新型攻击核潜艇。再结合昨天新闻画面中出现的，海军某潜艇试验基地对新型潜艇进行水下反舰导弹的发射情况。可见这两艘艇现在已经具备了初始作战能力，并进入到实战化的演训过程中。目前，两艘艇人员完备，技战术状态稳定，处于随时可以出击的状态。正式应称：09Ⅲ改型093B型（正式应称09Ⅲ改型，这里采用093B是普遍称谓，方便识别）攻击核潜艇是中国自行研发的一种改进型的跨代核潜艇。最主要的特点有两个方面：一个是在艇体上大规模填角降噪、主动浮阀降噪等新技术，确保整个艇的噪音水平进一步降低；另一个就是疑似安装了垂发系统或者是其他改进型单元模块，这种单元模块和垂发段的改进方式有可能是一种单独舱段存在，而这种改进模式改进出来的攻击核潜艇，使得其在对艇身设计不进行大规模修改前提下，可以具备垂直发射反舰、巡航导弹或者执行其他特种任务的能力。之前公布的093B画面为何093改进后的093B上面装备的不只是垂发系统，还有可能有其他任务载荷呢？就要通过这次公布的两艘093B潜艇的画面来说起。这次公布的是海军某试验潜艇基地，该基地所主要担负任务的，有点类似于中国空军的试训中心。基地的任务主要是对中国新型核潜艇及其配属的装备和技战术进行技术验证和编写相关教材。而该基地中，出现了2艘在指挥围壳后方“龟背”截然不同的两种形状的093改核潜艇。一种是采用了更圆润，更低矮的流线修型艇；另一种是相对较高，具备较大棱角的艇。这两艘艇的画面也验证093B担负的是承前启后的跨代任务：为下一代攻击核潜艇积累新技术，同时对老093型核潜艇进行进一步的技术完善。反舰导弹VS舰空导弹至于很多朋友担心的093B是否具备实际战斗力，我们也可以在公布的画面中得到答案。在新闻画面中，新型093B型核潜艇从水下发射鹰击83潜射反舰导弹，与一艘052型导弹驱逐舰展开实际攻防对抗，出现了舰对空导弹在极低的角度上拦截掠海飞行的反舰导弹的场景。仅从这一点来看，中国093改攻击型核潜艇可以经受实战检验，最起码的初始战斗力是完全有保障的。可有效反制美军轰炸机部队同时，中国在选择在这个时候公布093B型攻击核潜艇，也是一种主动战略威慑。毕竟最近大家经常听到有B-52H轰炸机来周边巡航的消息，这些B-52H轰炸机就是来自关岛的基地。而093B所具备的隐蔽发射对地导弹的能力，将会是继“关岛快递”DF-26之后，又一种可靠的对关岛空军基地的打击战力。必要时可以充当DF-26的目标指示和“补刀”的任务，有效遏制美军在关岛基地活动。2艘093B动态看差别更明显从日本海上自卫队公布的画面，以及此次093B装备潜艇部队对外公布的画面，这两方面消息综合研判，至少现在新型的093B已经进行过多次远海远洋训练，甚至可能还担负了战备值班任务。基于这种实际装备情况分析，既然已经公布是最新改进，那么正在制造的极有可能就是095这种新型的攻击核潜艇，还有可能是093C型核潜艇也在生产之中，毕竟我们现在无论是厂房还是产能都可以满足这样的装备升级建设。同时也不排除对旧的093型潜艇进行再升级，达到093B型的技术水平。总之，核潜艇作为中国曾经最为短板的一个部分，现在已经可以一去不复返了！（作者署名：无名高地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我先进雷达探测隐形机依赖稀土可增加电磁波穿透性稀土是美国武器装备的维生素从微波通信到雷达探测，高新武器装备的生产都离不开稀土的支持。美国显示，稀土对于新能源技术的发展至关重要，宙斯盾雷达的T/R发射模块，F-35战机的隐身涂料，都很依靠稀土中稀有元素的品质。我国的歼-20战斗机和量子卫星，也同样离不开稀土材料的支持。鉴于国内对稀土的过度开采导致政府不能管控价格，我国已经将稀土问题升级到重要层面。我国稀土储量占世界总储量的49%左右，年产量占比更是达到达到了惊人的百分之97%。由于产量巨大价格低廉，国外很多的稀土矿都破产关闭，这导致了即使是美国这样的国家，对我国的稀土出口和稀土政策也十分注重，我国并不是稀土之王。美国也曾经是世界稀土生产和创新的领先者之一。图为中国稀土矿据2010年11月的一份报告显示，位于加州-内华达州边界附近山口的稀土矿曾占美国国内需求的100%，占全球稀土出口的三分之一，但是仍然也避免不了我国稀土产量崛起所导致的倒闭。正如伟人1992年所说，“中东有石油；我国就有稀土。“虽然美国一直都有声音表示通过重启本土稀土矿来保证美国不会受到我国稀土政策的影响，但事实上一直都没有任何实质性的进展。稀土的价值在于，其中许多重要元素目前还没有找到可以进行替代的同类型稀有元素。铕被证明为飞机航电显示器唯一的红色荧光粉，铈也同样统治着有色玻璃的抛光行业，几乎所有抛光产品都十分以来于这种稀有元素。除此之外，稀土中的钕也被用来制作永磁体，永磁体让雷达探测设备的小型化成为了可能，连DVD和战场IPOD都非常依赖永磁体才能正常工作。图为大型侦测雷达稀土的军事价值在于其吸波特性，良好的雷达面板材料需要在面对电磁波的反射时要拥有良好的穿透性，任何可能会在接收时所造成的2次电磁波反射都会影响雷达探测的精度和对关键信号的敏感度，而稀土中的钐和镨不仅面对电波反射时拥有良好的穿透性，还有放大信号的功能，这非常有利于增加雷达的视野、对隐身目标的探测，也可以从根源上避免杂波的产生。并且，镨作为雷达内部接收器的主要构件，在接收电磁波时，由于拥有很好的衰减性，镨可以在第一时间吸收电磁波信号，并迅速衰减继而不受干扰的接收下一次反射信号。雷达对电磁波穿透性和完全吸收的要求在学术上称为阻抗匹配和有效吸收之间的矛盾，但稀有金属则可以最直接的在使用较小稀有元素的情况下，增加了电磁波对面板穿透性的同时，有保证内部可以有效吸收这些信号。这一理论被广泛用于各种电磁波和3D成像技术，也是稀土资源不能不出售给外国的主要原因。（作者署名：浩汉防务论坛）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军054A或不再建造后续新型护卫舰可能装载电磁炮054A型护卫舰我国054A型护卫舰的喜讯近日是接连不断，无论是与铁哥们儿巴基斯坦，还是好朋友俄罗斯，都多多少少与054A型护卫舰有相关消息。前不久，美国媒体才报道了，巴基斯坦海军在6月初宣布，将购买我国054A型护卫舰，目的为打造有战时能力的舰队。而且，预计到2021年巴基斯坦将拥有4艘054A型护卫舰。美媒指出，中国054A型护卫舰成功取代英国军舰，实现巴基斯坦海军现代化，并将大大提高其作战能力。随后，俄罗斯也被建议购买，这是怎么回事呢？其实，提到军事强国，除了美国以外，人们的脑海中也会出现俄罗斯的身影。然而，俄罗斯一家主流报纸发表文章称，俄罗斯在一定程度上要向外走，与好朋友中国一起，互相补充提高能力，而且文章特别建议道，俄罗斯可考虑引进我国的054A型护卫舰。054A型护卫舰已刷漆要知道，054A型护卫舰是我国最新型的护卫舰等级，其各个方面发展至今都已非常成熟，而令俄罗斯较青睐的地方是，054A型护卫舰的很多装备可以在多型号间实现互换，如无风级防空导弹可以替换红旗系列等，使其能够快速性能作战能力。另外，据央视网的消息称，如今我国广东省某个船厂里一艘054A型护卫舰已刷漆，这艘054A型护卫舰是我国海军第30艘，目前将要下水。据了解得知，054A型护卫舰将主要用于中程区域防空作战或者反潜行动。但是，另外有消息称，我国054A型护卫舰或许将不再建造了，而将建造后续型号。可以说，随着我国作战战略的变化，对于护卫舰的技术、性能都提出了全新要求。电磁炮CG图有分析人士认为，发展新型护卫舰更能符合我国海军的需求，可能未来新型护卫舰将应用综合电推一体化桅杆等先进技术，而且后续这种新型护卫舰或许还能装载电磁炮。央视网指出，无论新型护卫舰如何更新换代，它的基本作战任务不会发生本质变化。而且，德国内部人士还对F125和054A进行公开较量，可F125却出现严重故障，瞬间让德国人“叫板”的气势荡然无存。而近日最新消息称，我国054A型护卫舰已抵达德国基尔军港，参加“基尔周”活动，并开始进行友好访问。由此可见，我国054A型护卫舰的实力正在世界范围内被认可。所谓“三十年河东三十年河西”，我国海军已然开启了扶摇直上九万里的模式。（作者署名：前沿哨所叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
台湾汉光军演被批像演戏台军方：以后不学美军了来源：海外网台军失事战机。（来源：台媒）海外网6月20日电台湾防务部门官员18日声称，“台军准则‘承袭’美军，但美军准则内容大多是考试用的，厚重不易读，未来发展轻薄内容提高易读性。”据台湾联合新闻网消息，当日，台防务部门官员还称，台军“汉光34号实弹实兵演练”已于8日结束，未来5个方面有待推行，包括“兵力结构调整”“发展联合作战计划”“武器系统筹获”，以及“教令、准则的发展”等。该官员也表示，“兵力结构调整”与“武器系统筹获”两部分，想要改变确实有难度。台军状况频出但从台军“军演”情况来看，有“难度”的应该不止这两个部分。近来，台军军演接连传出意外，5月17日“伞兵”预演时高空坠落；5月16日，高雄一名高姓士兵在执行AAV7两栖装甲车测试时，救生衣绑绳不慎卷入传动轴，致其右脸、手臂受伤。尽管伤情无大碍，但受伤士兵身上的巨型文身却引来网友吐槽。6月4日，台空军花莲基地一架单座F-16A战机（编号6685），于当日下午执行“汉光演习”任务时，在基隆市暖暖区山区失联。台军此后回应称，已找到飞机残骸，并发现台空军飞行员军服，经过鉴定，证实飞行员吴彦霆殉职。6月5日，又曝出汉光九鹏导弹射击出现失误，蔡英文面前有不明物体坠落并出现浓浓白烟，并一度传出是导弹掉落，引发周边欣赏的军事迷惊呼。尽管台防务部门陈中吉解释称，这是靶机发射后加力器脱离，属于正常情形。但由于台军演习接连出现状况，此事也在岛内引起较大轰动。演习被讽像“演戏”虽然“汉光演习”已经落下帷幕，但是岛内民众并不相信他们“得到了保卫”。以致于有台媒质疑“汉光演习”脱离实际，纯粹是“演戏”。面对媒体的批评，台军高层却辩称，即使是“秀场式”演练，也有吓阻效果，能提振台军士气，“要是台军很烂，也演不出这样的效果。”还说，“成功的演习，一定会发现很多问题、缺点。”对此，岛内网友反讽，“嗯，是普通烂”，“真有演戏的味道”。（海外网朱箫）
俄罗斯新型核潜艇将配6倍音速导弹，美军航母能否抵挡？来源：央视网央视网消息：近日，俄军决定为其“哈斯基”级攻击潜艇装备“锆石”高超音速反舰导弹。此型导弹的装备，预示着俄军在反舰方面拥有了压倒性的优势。那么，这种导弹会对美国航母等水面舰艇产生怎样的影响呢？本期责编｜刘畅编辑｜李博丹本文来源于微信公众号“威虎堂”（weihutang_cntv），“威虎堂”是央视网原创军事评论栏目。
我军神秘炮车大摇大摆停路边与德国最新战车同一血统众所周知，我军装备有一款35毫米双联装自行高炮，由于有先进的雷达电子设备，使得这种自行高炮价格比一辆99A型主战坦克还要贵。不过，很少有人知道，我军还装备有一款单管35毫米轮式自行高炮，虽然是双35自行高炮的简配版，但是一辆轮式自行高炮的价格也绝对比一般的豪车要贵得多。这种自行高炮服役之初，人们有一次发现了一辆奇怪的炮车停在一个路边饮食店旁，看上去是驾驶员去吃饭了。虽然这辆雄壮的炮车的火炮部分被厚厚的防雨帆布笼罩着，但还是能够看到这种自行高炮的模样。跑车、炮车，面对这两种诱惑，你会选择哪辆车呢？数年后，在南部军区的一次演习中，人们终于得以窥视这种先进自行高炮的究竟了！这种自行高炮采用09式“大八轮”的底盘，发动机移到尾部，中部安装一座单管35毫米机关炮炮塔。这种高炮的核心是来自于欧洲的厄利孔35/1000型转膛机关炮，可以选择不同的弹种，打击空中目标或地面轻型装甲目标，这种35毫米机关炮射速达到1000发/分。炮塔顶部安装有搜索雷达，正面有一套用于目标跟踪的光电系统。该炮射程可达4000米，最大的特点是使用了一种叫做AHEAD弹药的多束定向预制破片编程弹，爆炸后大量预制破片会根据目标方向进行定向抛撒，以摧毁来袭目标。因此，这种高炮能够有效打击巡航导弹等目标。有意思的是，最近被国外媒体炒得火热的德国莱茵金属“空中游骑兵-拳击手”（SkyrangerBoxer）机动防空系统，其实本质与中国这种单管35毫米自行高炮一模一样，只是将这个炮塔安装在了“拳击手”轮式战车上，形成了自行高炮系统。而其使用的高炮和中国一样都是来自于厄利孔35/1000型机关炮。目前，在我军装备的同时，中国还推出了类似的SWS2型外贸弹炮合一防空系统，除了35毫米高炮外，还集成了4联装TY-90近程防空导弹系统，作战能力更加强大！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美防长致信英国防大臣：英再不增军费我就去跟法国好[观察者网综合报道]据英国《卫报》7月2日报道称，就在英国国防大臣加文·威廉姆森正努力说服内阁增加国防开支的时候，一位来自国外的“声援者”出现了：美国国防部长马蒂斯写信给威廉姆森说，如果英国再不增加军费投入，那么作为美国最亲密军事盟友的地位就可能遭到动摇，而被法国取而代之。参加北约防长会议时的美国国防部长马蒂斯（图片来源：《军事时报》）这封信是在6月12日，也就是马蒂斯到访伦敦之后第三天寄出的。在这封威廉姆森本人公开给外界的信中，马蒂斯表示了对英国军事实力减弱的担忧，并且将其与法国不断增强军力的努力进行比较。马蒂斯在信中称：“作为全球参与者，法国和美国得出结论，现在是大幅增加国防投资的时候了。其他盟友也在效仿。”马蒂斯表示，尽管英国仍是最佳选择的合作伙伴，这符合美国和英国的最佳利益，但“英国将需要投资并保持强大的军事能力”。马蒂斯在信中说，他“并不是在教你该如何优化财政支出”，但他希望“能够很快见到英国英国明确而充分的国防投资计划，从而使我有信心和力量将自己的未来与你的缔结在一起。”英国国防大臣加文·威廉姆森（资料图）当然，马蒂斯也为英国设身处地着想了一番：“像英国这样的全球国家，在全世界拥有利益和责任，我们对英国国防开支的期望值肯定会超出只有地区利益的盟友。如果没有一支充满活力的军事力量，世界和平与稳定将面临更大的风险。”此前《泰晤士报》曾有报道称，威廉姆森试图获得皇室的支持，以使得政府同意英国军方每年至少增加25亿英镑军费的计划。威廉姆森认为英国军力的减弱已经难以忍受，其结果之一就是当英国护卫舰“萨瑟兰”号在南海进行所谓“航行自由”行动时，先后遭到了16艘中国海军军舰的“围观”。而1997年香港回归中国的时候，英国还曾经派出以“卓越”号航母领衔的“洋浪97特遣舰队”（23艘各型舰船的大编队）赴南海耀武扬威。“洋浪97”编队旗舰“卓越”号，排水量23000吨“萨瑟兰”号护卫舰，排水量4900吨然而，威廉姆森的军费增加计划遭到了英国财政部的抵制。首相特蕾莎·梅也并不支持他。《卫报》认为，威廉姆森不太可能在未得到马蒂斯允许的情况下公开透露这封信的内容。对于一位美国国防部长来说，如此介入英国内政问题实数罕见。然而，很难说清楚马蒂斯此举到底是对威廉姆森的“助攻”，还是反而当了猪队友。一位坚定的增加军费支持者为此发表了不满的言论，保守党议员乔尼·默瑟——他也是一位前陆军军官、国防委员会成员——在皇家三军联合国防研究所的一次演讲中表示，此事是个“骇人的大新闻”，这种近乎“勒索和欺压”的行为会使严肃的国防预算考量变得“荒唐”。当然，默瑟依然支持增加军费，他表示政府未能意识到资金问题的严重性，也没有意识到历史遗留问题对军队的严重伤害。美国总统特朗普自上台以来一直在要求北约成员国加大国防支出，在下周的布鲁塞尔北约峰会上他将亲自提出这一要求。目前北约对成员国的要求是国防支出不得低于GDP的2%。英国位于这一“及格线”以上，但仍被美方认为军力逐渐削弱，国防投入不足。而法国目前的国防支出仅有GDP的1.7%，在“及格线”以下，但法国总统马克龙在2月份宣布，到2025年为止法国的国防投入将增加数十亿美元。根据斯德哥尔摩国际和平研究所的数据，英国在2017年的军费开支（非国防预算）为507亿美元，位居欧盟国家第一，然而正规军人数却仅有15万余人。法国2017年的军费开支则较少，有486亿美元，但正规军人数在26万以上。而且法国在2018年的军费可能达到578亿美元，大大超过英国的472亿美元。许多发达国家都有军费甚高而军力较少的现象，但英国的军费开支未免也跟其军队规模太过不成正比。英国《每日电讯报》曾有报道，英国一些人很羡慕俄罗斯能够靠466亿的国防预算养83万人的军队，为此英国皇家三军联合国防研究所专门进行了研究，其结论是俄罗斯的武器装备性能不如英国，所以比较便宜，又没有全球部署的压力，英国是学不来这些的。
英国最新航母至今没有舰载机或与北约军费支出有关美国总统特朗普会于下个月访问英国（这估计是美国目前最铁的关系了，以色列再好那也是后来才有的，大英帝国那可是美国祖先啊），当然这并不是这次的重点，重点是本来英国政府要安排川普去参观参观一下他们的最新航母，伊丽莎白女王号，但是最新消息是英国政府已经打算取消这这一计划了。为什么呢？据说是英国人怕被川普嘲笑，所以不让他参观了，虽然伊丽莎白女王已经服役了，但是至今上边仍然没有舰载机，航母连舰载机都没有，你让人家特朗普看那不是自己打自己脸吗？搞的好像人家没有见到过航母一样，要知道特朗普的手中至少握有十个航母呢，还有航母战斗群。实际上，伦敦不仅是怕被嘲笑，被嘲笑未必是值得一提的事情，他们怕特朗普针对这件事在欧洲对北约军费支出不够上边做文章。（图为2018年2月时的伊丽莎白女王号）估计如果真的让特朗谱参观了伊丽莎白女王号，特朗普看着这空荡荡的航母甲板，估计在心里边想着，这特么是不是主要就想着有美国在前边顶着呢，所以不用花费太大的力气在这里。也不是英国没有飞机，在此之前，英国已经接受到了四架洛克希德马丁公司生产的F-35B战机，只是没有往伊丽莎白女王号上边放而已，为什么不放呢，传说是梅姨在内阁会议中说特朗普见惯了大场面，美国一艘航母上五六十架飞机，而且还有十几艘航母，看到英国航母上就这么点飞机那能不嘲笑一下吗？所以，英国政府取消了这个计划，将会安排特朗普出席在费尔福德举行的航空展。英国目前的这艘伊丽莎白女王号航母是在2014年7月4号下水，去年12月7日服役英国皇家海军的。伊丽莎白女王号航母是英国战舰中第二艘取名叫做“伊丽莎白女王”的军舰，英国人此举也是为了挽回大英帝国的面子，毕竟以海军出身，曾经在全世界叱咤风云的英国海军目前已经没有多少地位了，伊丽莎白，至少代表了曾经辉煌的过去。这艘航母呢，是一艘七万吨级的中型航母，全长280米，宽39米，航速25节，能够实现续航19000公里。英国伊丽莎白女王号航母是去年12月7日才服役的英国皇家海军，正当英国人高兴的欢呼伊丽莎白重返海军行列的时候，一盆冷水就泼了过来，还没有半个月这艘航母就出现了故障。当时英国伊丽莎白女王号航母正在进行海试，就在海试的时候船舱竟然开始渗水了，而且还不是普通的渗水，每小时可以渗水一百多升，英国人害怕最终出现大的事故，所以索性就将伊丽莎白女王号航母送到原厂进行修理了。服役没有多长时间就出现这种明显的问题，显然问题出在英国的工厂，据说英国皇家海军高层对于这次航母漏水事情非常的恼怒，已经责成相关部门对该工厂进行惩罚。现在，对于英国人来说，制造一艘航母是一件相当不容易的事情，近些年来，英国的国力江河日下，就是造一艘航母，别说技术和能力上能不能达的到，钱首先没有啊。没有钱，没有技术，那也得造航母啊。随着这个世纪以来，英国无敌级航母的陆续退役，英国已经没有航母可以用了，曾经号称是日不落帝国的英国竟然没有航母可以用，相信这是英国绅士们完全不可以接受的。实际上，也造成了英国海军远洋能力的不足，现在虽然不需要四处跑动管理自己的殖民地了，但是也需要有事没事开出去显示一下大国“国威”啊。于是，在英国各界众多人士的努力下，才说服唐宁街同意建造一艘航母，也就有了今天这艘伊丽莎白女王号航空母舰。绅士造的航母究竟能力如何，我们后续再看。（作者署名：利刃/WT）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我航母也遭"杀手"威胁印度一导弹能搭载10万吨核弹当国产航母下水海试的消息传来时，想必所有中国人都发自内心地为我国日渐强大的军事实力而自豪。的确，双航母新时代的到来无疑标志着我国海军发展进入了一个全新的历史时期。试问双航母在手，谁还敢像从前那样对我国百般挑衅？然而，正所谓万物相生相克，近日，随着一件新武器浮出水面，中国航母似乎迎来了它有史以来最大的克星。美国方面称，超音速巡航导弹“布拉莫斯”已由俄罗斯及印度顺利研制。该导弹甫一问世，便激起10个以上的国家的购买兴趣。据悉，“布拉莫斯”是当今世界最为先进的超音速巡航导弹，射程长达300公里，最高时速突破4马赫，可谓敏捷与凶悍兼具的穿云利器。此外，应用前沿的嵌入式隐身技术，“布拉莫斯”能够保持超低距离的近地飞行，最大限度地避开防空网络拦截。如此灵活的导弹武器，无疑对相对笨拙的航母造成了极大的威胁。而当搭载10万吨级核弹头后，“布拉莫斯”就无可争议地成为航母最大的克星。由于“布拉莫斯”对航母形成巨大威慑，以越南为首的东南亚国家纷纷对“布拉莫斯”产生了极为浓厚的兴趣。近年来中国海军发展迅猛，无疑令这些国家在相关海域收敛不少。而此次“布拉莫斯”的出现，又让他们看到了重拾气焰、继续挑事的机会。在战略上，“布拉莫斯”的强劲实力应当引起我国海军的重视。但我们也有足够的理由相信，我国海上力量必将及时有效地实施反制措施。（作者署名；：利刃巨透社）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒密集炒作中国军力突进中国专家：还是为了钱“中国正在测试全球最强大的海军电磁炮，2025年前可部署作战。”“中国即将拥有首艘电磁弹射航母，是否将匹敌美国？”“中国核弹头数量增加，且让人忧心可能放弃‘不首先使用核武器’原则。”21日，美国媒体抛出针对中国军力发展的“三连发”，掀起炒作“中国威胁”的新一波高潮。美国参谋长联席会议副主席塞尔瓦当天也发出呼应式警告，称如果美国坐以待毙，中国就会如愿以偿，取得军事技术优势。中国军事专家宋忠平22日对《环球时报》记者说，中国不断快速提升的军事实力的确让美国担心，但这种发展和美国相比还处在劣势。美国国内频繁炒作“中国军事威胁论”更主要还是为了军费。美国CNBC网站21日报道称，根据美国情报机构的最新报告，中国的电磁炮能够以最高每秒2.57公里的速度，击中远在198公里外的靶标。也就是说，如果从华盛顿发射电磁炮，90秒之内可以打到费城。该报告评估说，中国电磁炮使用的炮弹每颗价值在2.5万至5万美元之间。虽然和美国海军“战斧”巡航导弹用的是不一样的技术，不能完全模拟，但一枚“战斧”导弹估计要140万美元。要求匿名的消息人士告诉CNBC，中国的电磁炮首见于2011年，2014年开始测试。在2015年至2017年间，该武器经校准后具备更远射程，杀伤力也更大。2017年12月，中国的电磁炮正式安装上舰进行海试。其他国家目前都还做不到。CNBC称，美国海军的电磁炮离付诸使用还要数年，目前仍属于海军研究办公室研发中的机密系统。而中国的电磁炮加上先进的海基防御系统，为其军力组合在南海这个世界上最具争议的地区之一增加了新内容。同一天，有关电磁技术的另一项军事应用引起美国有线电视新闻网（CNN）注意。该报道称，在微信公号“中船重工”发布一张3艘航母领衔的庞大编队的图片后，中国《环球时报》援引军事专家的分析说，这说明中国即将拥有首艘电磁弹射航母。“美国的杰拉德·福特航母被视为全球最先进的航母，但这种情况能持续多久？”CNN忧心忡忡地问道。“美国媒体的这个疑问来得为时尚早”，军事专家宋忠平22日对《环球时报》记者说，中国的核动力航母面世至少还需要五到十年时间，而美国的核动力航母已经服役三四十年。所以美国第一航母数量大国和使用大国的地位是无人能够撼动的。美国对电磁炮的研究也可以说是全球首屈一指，且计划将电磁炮用于战舰上并且实现实战化。宋忠平说，中国军力近些年确实实现了跨越式发展，武器装备在数量和质量上都得到提升，但这一方面是需要弥补解放军之前过于落后的武器装备，另一方面也是为美国的围堵战略所迫。即便如此，美国媒体仍不断升级渲染中国军力发展带来的“威胁”。“美国之音”21日称，中国不对外公布所拥有的核弹头数量，但瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所本星期发布的估算数据显示，中国目前拥有大约280枚核弹头，比2010年增加40枚左右。当天，美国外交关系委员会核安全事务研究员帕特里夏·金在美国国会众议院的一次听证会上说，中国有人呼吁废弃“不首先使用核武器”原则，以震慑那些挑战中国领土主张的国家。对此，中国核战略专家杨承军22日在接受《环球时报》记者采访时说，中国核弹头有部分进行一些更新，是正常的“新陈代谢”，但规模并没有变化。而且，中国的核政策不会改变。因为中国发展核武器的目的是要遏制核战争爆发，一旦有国家对中国发动核打击，中国可以进行有效核反击。杨承军认为，报道中提及的中国核战略意图的高度不确定性是一种猜测，没有根据，不能把学术界的建议与中国核政策相互混淆，中国核意图非常明确。当地时间21日，美国参谋长联席会议副主席塞尔瓦警告称，“美国必须现在就行动，保持在军事技术上的优势。否则，中国将在2020年实现与美国军力相当的目标，并且在21世纪30年代超过美国”。他声称，“美国必须保护现有技术，因为中国学不到，就会买，买不到，就会偷。他们在这三个方面都很积极”。宋忠平对《环球时报》记者说，特朗普野心勃勃，要打造最强大的军队，这都需要钱，因此炒作“中国军事威胁论”是最佳借口。目前，美国国会正在制定决定国防预算的《2019年国防授权法案》。
中国1年连续下水4艘055大驱已能批量式流水线生产今天，大连，两艘055型万吨级驱逐舰同日下水。按照网友的统计，这分别是055型驱逐舰的3号舰和4号舰。2017年6月28日，055型驱逐舰首舰在上海下水。▲055型驱逐舰首舰下水现场依托不断发展的综合国力及工业能力，中国船舶工业在仅仅约一年时间里，连续下水了4艘万吨级驱逐舰。而今天的“同日下水”，更有其重要意义——这意味着055型驱逐舰已经进入了批量式的流水线生产，意味着我们的造船厂可以并行生产多艘万吨级的大型军舰，这并不是每一个国家都能做到的。历数当前世界主要军事大国和造船强国，目前能达到这一水平者，确实是屈指可数。▲今早大连，055舰下水现场。（来源：微博网友@热武器时代的爱情故事）关于055型驱逐舰的技术性能，早在去年首舰下水时就已有相关报道。军事专家陈虎分析：“新型万吨级驱逐舰的下水，标志着我们终于发展到创新超越阶段，比如万吨级以上的排水量，比如超过100个以上，而且是大型、通用甚至是‘一坑多弹’的垂直发射装置，比如具有防空、反导、反舰、反潜等综合的强大火力打击能力，这都标志着我们达到了世界先进水平。”▲今早大连，055舰下水现场。（来源：微博网友@热武器时代的爱情故事）大型军舰不仅适合远洋活动，还因其空间较大，便于今后技术升级和改装，可在长达数十年时间的服役全寿命期间保持先进的作战能力。在中国海军迈向深海大洋的征程中，055是又一个重要节点。航母、万吨级驱逐舰、中型驱逐舰、核潜艇……一艘又一艘新型国产舰艇组成的浩荡舰队，将在蓝色天地间纵横驰骋，守护国家，捍卫和平。
外媒猜测中国核潜艇或搭载“鹰击”-18参考消息网6月21日报道据英国《简氏防务周刊》网站6月19日报道称，近期中国官方媒体公布的一则有关中国核动力潜艇的录像片段显示，似乎潜艇配有“鹰击”-18反舰巡航导弹发射管。报道援引英国《简氏武器：海军》发布的资料称，“鹰击”-18特别设计用来打击驱逐舰大小的目标，很像俄制3M-54（SS-N-27）“俱乐部”三级潜射导弹。点击图片进入下一页图为参加海上阅兵的中国海军核潜艇图片来源：解放军画报报道援引美国国防部在其2017年题为《中国军事与安全发展态势》的报告中称，这一导弹还将装备在中国海军新型导弹驱逐舰。报道评论称，成功发射“鹰击”-18等远程巡航导弹的能力，使得中国海军可以将这一技术应用到其他大型导弹系统上。报道猜测，与此同时，这段视频似乎消除了人们关于该潜艇指挥塔后方的小型“龟背”是巡航导弹垂直发射装置的猜测。前美国海军上校克里斯托弗·卡尔松表示，这一“龟背”对于容纳拖曳阵列声呐的辅助设备可能是必要的。报道援引Meyet网站的中国问题评论员的评论称，视频录像中093型潜艇武器舱中的鱼雷，可能是一种新型的线导鱼雷。
俄方多次让步为何未能挽留印度？不满苏57性能成本高印度高层5月份，印媒披露了印度退出俄印联合研发五代隐身战机协议的消息之后，印度国防部和空军方面一直没有直接证实，最新的消息显示，俄罗斯同印度依旧针对该协议在协商，不过，媒体的报道称，印度方面最终的决定是终止这项计划。花费了10年时间，数亿美元，俄罗斯多次让步，印度为何还是做出如此“绝情”的决定？这其中究竟出了什么问题？按照媒体的报道援引印度国防部人员所说的理由是，苏-57不能满足印度空军的需求，印度不需要俄罗斯人帮助，也可以生产像苏-57这样的飞机。苏-57美国媒体分析了印度同俄罗斯的关于这项合作的争议，认为事情并没有那么简单，整理美国人的文章，可以归纳为以下几点：首先，俄罗斯空军不看好苏-57摧毁了印度人的信心。在2007年，俄印签署协议的时候，俄罗斯计划采购250架，印度采购144架，但在2015年，俄罗斯宣布只购买12-16架，这引发了印度的担忧，从此开始，俄印就开始针对这个项目争议不断，期间，俄罗斯在联合研发费用上多次做出了让步。其次，印度空军认为，苏-57的隐身性能不足，比F-35差了不少，另外，对苏-57使用苏-35装配的AL-41F1发动机也极为不满，不过俄罗斯在2018年使用了“产品30”发动机试飞解决了这个争议。航空发动机再次，印度空军认为，即使使用“产品-30”发动机，但是并不是模块化设计，这会导致后期的维护保养变的麻烦且成本昂贵。印度空军已经在苏-30MKI上吃过大亏，这次不想再遇到这样的事情。最后，也是最关键的，印度人算了一笔账，发现联合研发压根不合算。按照协议，联合研发印度得支付67亿美元获得4架战机，之后的一百多架战机还得支付1.35亿美元一架。这样最终分摊成本会达到2.5亿美元一架，整个项目将达到惊人的320亿美元左右，这看起来极不合算。此前，印度准备将印度斯坦的苏-30MKI生产线升级为苏-57生产线，但是现在他们终止了联合研发的协议，也不准备引进苏-57的生产了。但是印度方面声称一旦苏-57正式入役俄罗斯军队之后，印度将考虑购买。苏-57不过也有分析认为，至少现在俄印双方的国防部都没有正式宣布这项计划破产，那就意味着还有谈判的空间。这或许是印度为压低价格对俄罗斯终极策略，因为除了苏-57，在未来十年，印度很难获得五代战机。美国就是同意了F-35出售给印度，短时间内也不太可能交货，更不会转移任何技术给印度。即使印度自己的AMCA中型隐身战机研发成功，也需要一款重型隐身战机。中国的歼-20吗？这事想都不要想，唯一的还只有苏-57。如果印度退出五代战机的联合研制协议，在某种程度上会激怒俄罗斯人，这样，即使未来向俄罗斯单独采购，价格是否会低于2.5亿美元一架还不好说，且有一点是肯定的，那就是不可能获得相关的关键技术。（作者署名：前沿哨所再言）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
英国挑战者2坦克号称从未被摧毁我99A装甲与其相似挑战者主战坦克从上世纪八十年代末就进入英国陆军服役，到目前为止，仍是世界最重最坚固、作战能力最强的装甲战车。截止目前，英国陆军下辖约4个挑战者2坦克团，共拥有224辆挑战者主战坦克。由于缺钱，英国陆军计划继续削减坦克数量，仅保留一个装甲师，辖3个装甲旅，每个旅下辖一个坦克团，共编制168辆挑战者-2主战坦克。这意味着整个英国陆军的坦克数量，仅比中国陆军一个重型合成旅的坦克多了56辆。英国军方声称挑战者坦克是全世界防护力最佳、最难被击穿的主战坦克，而且“从没有被敌军摧毁过”，这是真的么？挑战者的重量高达62吨，最大特色是采用至今还保密的乔巴姆复合装甲和120毫米线膛坦克炮。由英国发明的乔巴姆装甲，是通过约束在一起的陶瓷块来提高防弹能量。乔巴姆装甲的具体性能还是保密的，推测是钢装甲加工成中空结构，中间填入陶瓷复合材料，通过不同性能、不同密度的防弹材料，来削弱穿甲弹和破甲弹，几层复合材料可以超过装甲钢，同时总重量却比装甲钢大大减轻。可有效抗击尾翼稳定脱壳穿甲弹，抗击破甲弹的能力提高一倍以上。挑战者坦克的主炮是一门120毫米线膛加农炮，目前全世界只有英国挑战者和印度阿琼坦克还在使用120毫米线膛坦克炮，这相当有个性。该炮是以美国在上世纪50年代研制的M1型120毫米重型高射炮为原型改造而来的，英国于60年代选择120毫米L11线膛坦克炮作为下一代坦克炮，装备在“酋长”改进型、“伊朗狮”和“挑战者”1主战坦克，经过不断改进现已发展到L30型，炮管寿命也由当初的120发全装药增加到500发。从左至右：酋长，挑战者1，豹2，艾布拉姆斯M1，威克斯Mk7（豹2底盘+挑战者炮塔）挑战者坦克的120毫米线膛炮使用分装式弹药，配备脱壳穿甲弹和碎甲弹，据称拥有世界上坦克炮最好的精度，在1991年海湾战争中，挑战者1坦克曾使用L11坦克炮创造了5300米摧毁伊拉克T-55坦克的记录，该记录至今无人打破。当然，这个射程已经超出了挑战者的直射距离，是挑战者借助前沿的步兵战车来指示目标，使用碎甲弹经过多次试射校正，才击毁了一辆“呆若木鸡”的伊拉克坦克，不过，这也显示出挑战者线膛炮的精准。图片：英国陆军挑战者坦克和波兰陆军豹II坦克的合练。一直以来，英国人顽固坚持为坦克配备线膛炮，为此不惜使用装填速度很慢的分装式弹药，主要原因有两个，一是研制全新的滑膛炮，需要生产和装备体系大变动，成本很高；二是英国人认为L11线膛炮是精度、威力和造价都远超滑膛炮，甩美德等北约制式120毫米滑膛炮无数条大街。不过军事专家认为这是英国人的胡说八道，有正常智商的军队都不会相信。图片：这个蓝色的小玩意，是挑战者II主战坦克的滑动弹带尾翼稳定脱壳穿甲弹的训练弹。英国挑战者2改装的格栅装甲。迄今为止，挑战者在战场的毁伤，只发生过四次，有两次是友军的误击，有三次受伤，但这些受伤的坦克都没有被摧毁，维修后又重上战场。两次友军误击是在2003年伊拉克战争中，两辆英军挑战者-2敌我判别错误，导致相互交火，一辆挑战者-2的侧面遭击中贯穿，车上乘员2死2伤。然后美国空军一架A-10攻击机在巴斯拉附近对两辆挑战者-2坦克错误攻击，造成英军1死3伤。2003年3月17日。挑战者-2遭遇了一次大规模坦克战，被英军包围于巴士拉的伊军集结百余辆坦克打算突围，英军充分发挥了挑战者-2的远程火力与夜战优势，彻夜激战后大获全胜，遭到重创的伊军被迫退回原阵地。有一辆挑战者-2在激烈遭遇战中，遭到敌方八枚米兰反坦克导弹击中，外加无数RPG，但只是观瞄镜头受损，乘员皆安然无恙，返回基地后只花了六小时整修便可再度出勤。2006年8月，一辆挑战者-2在伊拉克南部遭到游击队伏击，一枚RPG-29火箭从正面打穿过挑战者2主战坦克的车体首下装甲，打烂了驾驶员的脚，很令人不可思议，使得英国人赶紧为这种世界最重、装甲最厚的坦克安装了爆炸反应装甲。2007年4月6日，一辆挑战者-2坦克在伊拉克巴士拉附近遭到路边炸弹袭击，造成驾驶员双腿受伤，被迫截肢。这些战例表明，英国宣称挑战者-2“完全没有被敌军摧毁的纪录”，并非夸大其词，至今所有战场损伤的挑战者-2都能修复继续使用，没有一辆彻底报废的。挑战者在80年代初服役后，评价始终不高，白左们认为这货使用反潮流的线膛炮，车重达62吨，又蠢又笨，不符合圣母们心目中的豆坦克的轻盈美好形象。再加上历次北约射击竞赛中成绩不佳。军迷普遍认为挑战者与同期美德坦克相比，性能相差较多。在海湾战争中，英国挑战者1型坦克表现不俗，战绩仅次于美国M1A1艾布拉姆斯坦克，在伊拉克战争中，挑战者2的表现依然不俗，将先前人们对挑战者性能的质疑一扫而空。有国内军事专家总结，跟挑战者坦克相比，德国豹2A6，俄罗斯T-90，法国勒克莱尔坦克都是薄皮大馅的货，她们的主装甲都薄弱的像纸一样，间隔式附加装甲是用来对付破甲弹的。目前地球上只有三种坦克使用良心设计的厚实装甲：中国的99A，美国的M1A2和英国挑战者2。（作者署名：科罗廖夫）寻人启事：拍摄了这张挑战者2坦克主炮发射碎甲弹的摄影师，你还活着么？《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国曾有机会购买这型先进战机若引进歼10或下马目前我军装备的主力三代机分别是歼-11重型战斗机系列和歼-10中/轻型战斗机系列，而很多人将歼-10与美国F-16、以色列“狮”式战斗机相比，这三种战斗机由于都采用了腹部进气这一独特的方式，确实可以放在一起说道说道。不过很少有人知道，其实在1980年代，美国有完整地计划将F-16提供给我国，并根据我军要求对F-16进行了改进，以提升其超音速能力和对苏军轰炸机的拦截能力，因为这对于当时的人民空军来说是比空中优势和空战格斗更加紧迫的任务。这就是美国的F-16/79战斗机，一种在“狗斗之王”F-16A/B基础上研制的战斗机。图片：美国为外贸市场以及中国市场专门研制的F-16/79战斗机。当然，那时候美国也不可能将当时最先进的F-16A/B直接给中国，于是结合我国的要求，将F-16发动机换成了老一些的通用J79发动机，这个发动机是F-4“鬼怪”上面用的，超音速性能到还是不错，就是不是最新。为了满足人民空军截击作战需求，特别是超音速性能方面的要求，修改了进气口外形，加长了上唇口的附面层隔板。新进气口内部上方加装了一个固定的压缩面，此外还在发动机外罩了一个与发动机等长的重900公斤的钢制热屏蔽罩。图片：网友设想的F-16/79的中国涂装。总的来说改进设计非常顺利，也确保了与F-16A/B型机最小限度的改动，使得原来的生产线能够更快的转产这种“红色战隼”。1980年一架崭新的F-16/79被造了出来，注意是新造而不是改装，当年10月29日首飞。这是一架双座型号。由于F-16/79没有采用F-16A那标志性的适合亚音速和跨音速正激波不可调进气道，而是用了带固定斜板，可以对内进气道进行修改的新进气道，所以该机的超音速飞行能力比原来的要强，这个进气道也和后来的歼-10A型进气道有异曲同工之处。图片：满挂炸弹的F-16/79，这外挂能力让歼10都羡慕，注意其独特的超音速进气道。总的来说，虽然发动机降低水平了，整架飞机是一架抵挡版F-16，但却是比较适合人民空军当时需求的一种战机，因为当年用于截击作战的只有少量的歼-7III和歼-8I，F-16/79的出现将极大增强我军截击作战能力。同时，这架缩水版的F-16仍然拥有不错的低速条件下大仰角稳定飞行能力，低速格斗能力还是强于米格-23和F-4“鬼怪”。而且通用公司还抛出了一个很大的诱惑，如果中国要这个飞机，那咱们以后还可以把发动机换成新的PW1120，飞行性能将极大提升。图片：F-16/79高速截击性能超过F-16A/B，格斗能力也不弱。但是，最终中国还是没有批准引进该机，一方面我们从歼-9到歼-10其实在当时已经同步开展研制了，如果F-16/79到来，将使得还在襁褓中的歼-10项目完全夭折，彻底扼杀中国自主发展的航空工业。如果那样成飞不但会没有歼-10，也不会有现在的歼-20横空出世。另一方面原因是，当年真的穷，买不起，而且美国人又只卖飞机不卖技术，中国一点点的订货量难以引起美国军火巨头的兴趣。于是只有继续埋头改进歼-8以应对当时的局面。图片：F-16/79后来又向其他国家出口，但随着F-16A/B出口的放开，这种缩水版就没有了销路。有意思的是，由于人民空军当时有计划要买F-16，惊地对岸认真考虑找苏联买米格-29的问题！这是剧本拿错了的表现啊！当然，如果中国当年真的买了F-16/79，现在就只有继续跟着去买F-35了！所以我们还是要感谢当时的决策者，无论是什么因素，最终还是让我们自己走了一条自力更生的航空发展之路。（作者署名：虹摄库尔斯克）图片：歼-10横空出世要感谢当年决策者抵住了F-16/79的诱惑。《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
台军演模拟解放军登陆淡水河口演练炸桥“死守”图为台军演训士兵在淡水河口警戒。（来源：台湾“中央社”）海外网6月5日电台军“汉光34号演习”今日（5日）进入第二天。据台媒报道，台军今日在淡水河实施反突击、反渗透演练，模拟“解放军自淡水河口进攻”。台军演练将官称，淡水河口距离蔡办大楼仅22公里，并扬言“必须死守、甚至炸毁关渡大桥，阻绝解放军进攻。”台军模拟在河岸“歼灭”解放军据台湾“中央社”报道，5日上午，台军负责北部地区、包括淡水河守备任务的“第三作战区关渡指挥部”，模拟解放军利用气垫登陆艇自淡水河口进攻。台军演习内容则包括，首先通过河防指挥管制中心获取“敌情”，由指挥官实施作战指导，并由河防部队进驻阵地、完成射击前准备、对河警戒搜索，并由官兵操作20机炮对空警戒；随后42迫炮CM22车、CM-11战车、标枪导弹车形成多层火网，模拟“对河面上的解放军进行射击”，并幻想“成功歼灭敌军”。报道称，台军此次演练“全程运用空包弹、烟雾弹及模爆片”，借由产生的爆破声、烟硝味增加仿真临场感，以“磨练官兵在战场实况下的临战抗压能力”。图为台军演训士兵操作20机炮朝淡水河口“攻击假想敌”。（来源：台湾“中央社”）淡水河是台军“最后一道防线”岛内认为，淡水河是戎守大台北地区的重要战略地点。台军“关指部”指挥官赖荣杰少将称，从淡水河口至关渡大桥仅约8公里，至蔡办大楼等台湾“政经中枢”只有22公里，若台军不能坚守这道防线，让解放军兵力“长驱而入”，后果将“不堪设想”，因此关渡大桥是台军死守的“最后一道防线”。他还说，台军“关指部”负责台湾北部地区安全任务，台北港的守护也在“作战计划”中，而淡水河防只是全班作战中的一项，河防部队是“24小时全天候战斗性质部队”，平常必须不断勤训、装备维护，今天则采取“实人、实车、实务、实作”，发挥“联合作战”能力。《亚太防务》杂志总编辑郑继文则称，台北港、淡水河口是台军防御的重要据点，若淡水河被解放军突袭部队攻陷，解放军就可以通过台北港，将车辆和装备等运上陆地。郑继文称，近年来，解放军突击艇、气垫登陆艇等水上快速运具发展很快，若发生战争，台军可在淡水河放置水雷、沉积物、障碍物等，“阻止解放军通过淡水河”。他还称，未来解放军还有可能以轻型动力飞行伞、机降等方式进攻，因此建议台军改变操演内容应对“新威胁”。据报道，由于淡水河淤积严重，仅能让吃水较浅的运具通过，因此过去台军“汉光演习”时曾假想炸毁关渡大桥，让炸毁的桥体沉积河道，以使“解放军快速艇无法通过”。图为台军演练导弹拦截，造成山林大火。（来源：台湾《联合报》）台军演习又出状况一不小心酿成山火台军“汉光演习”一直状况不断，继昨日一架F-16撞山坠毁致飞行员遇难后，今日又在演练导弹拦截过程中，不小心引发山林大火。据台湾《联合报》报道，台军今早在屏东九鹏基地进行“拦截导弹和敌机”操演。操演过程中，一架靶机发射后，靶机加力器的燃烧物质掉落在前方山坡引燃杂草，引发屏东满州、牡丹乡交界大流桥旁的山坡发生大火。图为台军方和消防队从上、下两方合力灭火。（来源：台湾《联合报》）据报道，山林燃烧面积约2甲地（约合29亩地），台军方消防车一度控制火势，但因天干物燥，残火让人疲于奔命，台军方于上午11时半请求屏东县消防局派车支持。经过台军方人员和消防队员从山坡上、下分别以强力水柱灭火，火势最终于下午2时扑灭，所幸周边无居民。在场军事迷表示，台军上午进行第2批导弹射击时，发现不明物体在发射架前数公里处掉落，冒出浓浓白烟，不久火势加大、白烟窜天，周边的军事建筑都被烟雾遮住。观赏的军事迷大为紧张，以为是导弹刚发射就掉落。对此，台军方则回应表示，靶机加力器脱离是正常现象。国台办：台当局“以武拒统”没有出路此前，台军去年“汉光演习”就曾首度模拟大陆航母突袭“攻台”，有专家认为蔡当局有意提升两岸军事对立，两岸关系甚至有可能从“冷对抗”进一步提升为“热对抗”。对此，国台办发言人安峰山回应表示，我们已经反复强调过，台海的和平稳定和台湾的前途与未来取决于两岸关系的和平发展。台湾当局的“以武拒统”是没有出路的，真正应该做到的是摒弃“台独”的立场，摒弃敌对的思维，回到承认“九二共识”共同政治基础上来，才能够真正维护两岸关系和平发展。（海外网姜舒译）
解放军神秘基地曝光：位于戈壁深处号称空军硅谷(图)高龄院士佩戴上最新式的飞行员头盔，这是怎样一种场景？不久前，这样的画面就出现在空军一个位于大漠戈壁深处的训练基地之中。据中国空军网消息，空军于6月3日至5日在某试验训练基地举办“科技兴军空军院士顾问军营行”活动，10名空军院士顾问为空军战略转型、战斗力建设及科技创新发展建言献策、集智助力。能一下吸引10名院士欣然前往，究竟是个怎样的地方？小伙伴们听到基地的“别号”就明白了——空军硅谷。如此称呼，是因为这个训练基地，担负着全军新武器装备试验、空军实战化训练“四大品牌”、空军新质战斗力生成等重大使命任务，是连接部队、院校、科研机构的桥梁纽带。长安街知事（微信ID：Capitalnews）发现，中国工程院院士、中国航空工业科技委副主任唐长红正是这十位院士之一。也许小伙伴们对唐院士的头衔有些陌生，但肯定对唐院士的作品再熟悉不过，那就是被大家爱称为“胖妞”的我国自主研发新一代重型军用运输机运-20。曾经上过央视《开讲啦》节目、被撒贝宁介绍为“胖妞它爸”的唐长红此次到访试训基地，与其他院士们一起“零距离”感受了空军实战化军事训练创新发展成果。此前，唐长红曾参与过我军歼击轰炸机的研究设计。而这一次，他又站在我军最顶尖的战斗机歼-20前，与飞行员探讨交流战机改造升级方法。长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，就在一个月前，唐长红还与歼-20总设计师、中国航空研究院副院长杨伟出现在同一个活动中。杨伟表示，对于歼-20此后的发展而言，一是尽快形成战斗力，二是进行系列化发展，第三就是创新驱动，再实行弯道超车。央视6月1日报道，列装新一代隐身战机歼-20的空军某部，近日组织歼-20与歼-16、歼-10C等新型战机开展编队协同实战化训练。歼-20利用自身态势感知和隐身优势，夺取局部制空权，随后歼-16和歼-10C对地面目标实施远距离精确打击。飞行员驾驶歼-20战机参加实战化对抗训练。来源：解放军报长安街知事（微信ID：Capitalnews）注意到，这支部队正与此次院士们到访的试训基地处在同一片戈壁滩上。不久前军报曾发文介绍，作为空军新机新装领先试用的高科技部队，该部官兵以敢为人先舍我其谁的勇气，实现了歼-20、歼-16、歼-10C三型新式战机的通飞和机务技术保障。在去年7月30日的朱日和训练基地，该部出动6架歼-20和8架歼-16参加了中国人民解放军建军90周年沙场阅兵，以全新的战斗姿态接受了祖国和人民的检阅。副部队长周勇表示，我们无论是飞行训练还是任务规划，科技人员、科研院所人员在一起形成闭环，对训练质量和装备性能发挥给出最直观的结论，为后续的战法、训练提升和装备改进提供第一手数据。如他所言，对于这样一支特殊部队而言，歼-20等新武器只有在其中以作战思维为牵引，按作战要求运用于训练，才能实现战斗力与飞机自身性能的双提升。院士们的到来，无疑将对这个目标起到巨大的推动作用。此次院士到访，不仅观摩了空军“红剑-2018”演习，还与11名空军高层次人才和部队科技骨干进行座谈交流，为空军科技骨干进行“一对一”的指点帮带。其实，早在2000年，空军就在全军首开先河，聘请中国科学院、中国工程院院士担任空军建设发展顾问，并建立了向国家最高科技界借智引才的战略平台。截至去年下旬，先后已有156人次院士担任空军建设发展顾问。当最强智囊团遇到最英勇的战士，怎能不让威武的人民军队不断向着“强军梦”的目标大踏步迈进！（作者署名：李拓长安街知事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
专家：台军演一开始就做逃跑计划，这样对手不值一打“演习伊始就制订了逃跑的计划，这说明已经失去了抵抗的勇气，这样的对手根本不值得一打”。台军年度最重大演习汉光34号6月4日至8日展开实兵实弹演练。台军扮演红、蓝两军模拟对抗。4日清晨，在空军新竹基地外，有民众目击多批次幻影2000战机待命升空，C-130运输机降落在机场内。当天模拟军港、机场遭到破坏，军舰紧急出港、战机飞往花莲战力保存。其中西线空军基地的战机飞往花莲佳山基地，进入山洞隐蔽。海军舰艇则在清晨演练接获命令，紧急出港，在海上集结待命。海锋大队的“雄风”导弹发射车也离开驻地驶往试射的掩蔽阵地，并且实施伪装。据台湾TVBS新闻网报道，根据台军设定，“只要敌方夺台失败，就算战胜”。然而当天下午却传来令人震惊的消息，由空军少校吴彦霆驾驶的一架被认为是台湾空优主力的单座F-16A战机，在飞往基隆附近空域途中，于13时43分在东北部山区上空失联。此后，媒体对演习的关注完全转移到了对失联战机和飞行员下落的搜寻上。下午4时左右，在五分山登山健行步道，发现100米长滑坡及飞机残骸；下午4时30分，发现失联少校的蓝色肩章；下午6时许，现场已经发现了一些疑似尸体残骸；到晚上7时30分，经过鉴识小组鉴定，证实吴彦霆已殉职。台空军方面当晚发声明称，吴彦霆战机光点消失前，曾回报塔台“战机进云”。军方分析他没有跳伞，并宣布暂停花莲基地F-16战机演训任务。一年一度的汉光演习过去也出过一些重大意外。1994年9月汉光11号演习时，海军“成功舰”方阵快炮在台东外海误击金鹰航空公司的里尔-35喷射机，飞行组员4人全部罹难。2007年5月汉光23号演习时，空军F-5F战机坠毁在湖口营区，波及星光部队士官兵，共4死9伤。2016年8月，汉光32号演习时，一辆“勇虎”坦克不慎翻入网纱溪，车上5人中3名官兵不幸身亡。蔡英文的如意算盘很可能已经被演习第一天的意外打得稀烂。《人民日报》海外版港澳台部主任吴亚明4日对《环球时报》记者说，所谓动员民间力量，不过是想把台湾民众绑在“台独”战车上，让他们当替死鬼。很多台湾网民都在讽刺当局，有人说，你若不搞“台独”，你心虚什么？还有人说，你要死自己死，不要拉大家垫背。军事专家宋忠平4日对《环球时报》表示，从台军公布的演习科目来看，今年的汉光演习还是继续了往年一贯的“跑”“躲”“防斩首”特点，其他很多科目比如“反导”和民用无人机侦察，这都是在作秀，台军的“爱国者”导弹面对解放军的“东风”导弹根本无足轻重，民用无人机想突破电磁干扰更是不可能的。“演习伊始就制订了逃跑的计划，这说明已经失去了抵抗的勇气，这样的对手根本不值得一打”，宋忠平说，而且这种“跑”和“躲”都是无用的。此前，解放军海军的航母以及其他军舰，空军的轰-6K等战机频繁绕岛演习，其目的就是要让花莲的山洞、苏澳的军港这两个看似安全的后院变得毫无屏障。“中时电子报”4日称，汉光实兵演习首日，解放军一架“运-9”侦察机自台湾北部通过日本宫古水道，往西太平洋飞行后北返中国大陆。台军发言人陈中吉当晚安慰岛内称，该机没有“绕台”，台军已全程监控，确保演习信号不被大陆侦察机窃取。宋忠平说，两岸一家亲，兵戎相见并不是最佳的选择，但解放军从未承诺不使用武力，一旦蔡英文等“台独”势力太过嚣张，“武力解放台湾不是不可能的”。来源：环球时报本期编辑：王曦晨
我国产空警600马上首飞为何还要研发直18预警机我军航母在近年开始列装一款特战飞机：直18预警机，许多人对它的评价不高，认为在国产空警600马上首飞的情况，为何还要研发直18预警机？这属于一种误解吧，其作用是不可替代的，因为有关它的一些情况没说法，至少一大用途还没说，它不仅仅对付空中目标，还有海上目标。直18预警机许多人将预警机称为：战力倍增器，只是接受了这种理念，却对细节多有误解，其实的预警机的核心目的为提前发现与引导，只有将作战效能提高才叫：战力倍增器！并非仅仅针对于空中目标，水面目标也一样是重点。也许在许多人眼中，对航母最大的威胁来自于空中，其实不然，水面及水下也一样是重要的威胁。现代固定翼预警机在设计上，实际针对于空中目标，其雷达系统安装于机背之上，下视能力不理想，尤其对于超低空的小目标，以及水面目标等实际搜索与跟踪能力不强。直18预警机直18预警机在针对空中目标时，显得非常不适合，它的雷达为吊在机身下方，这造成其视角存在问题，仅限于低空目标，对高空目标存在一定的死角，而且以直升机为平台，存在不少问题，续航力不足，活动半径小。这也是为什么各国对预警直升机不重视的原因。但是，预警直升机有一个优点，对付低空及水面目标更有效，这属于其技术上的特点，其雷达实际上更适合对低空，或小型目标，固定翼预警机往往要跟随攻击机群行动，不可能时刻在航母附近，那么无法出远门的直18预警直升机正好可以担任看家的重任，它可以专门针对偷袭者，往往可以利用超低空进行隐蔽接近，以躲避舰载雷达系统，自然也就是撞到了预警直升机的枪口之下。直18预警机除了封堵超低空的漏洞之外，它也可以提供反潜方面的支援，其雷达也可以发现潜望镜等，对潜艇目标有相当的压制，也可以为反舰作战提供制导支援。我军舰载反舰导弹性能越来越好，尤其射程越来越远，但是有关制导支援也成了一大难题，以直升机加以解决，显然是一个相当不错的方案。直18预警机也就是说，我军对直18预警直升机的研发目标为：封堵低空与水面漏洞，把固定翼预警机无法顾及的地方照看好，即便以后，空警600服役了，直18预警机依然是不可缺少的装备之一。（作者署名：浴火）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
张召忠谈中国军机飞到杜特尔特老家：没有任何问题8号，“中国军机出现在达沃机场”的消息在菲律宾社交网站上被大量转发，甚至引发了一些恶意揣测。菲律宾网友猜测，这是不是中国军队巡航南海的飞机，怎么还降落到菲律宾了？！拜托，执行巡航作战任务的都是战斗机好吧~来源：菲律宾社交媒体那么中国空军的运输机在菲律宾总统杜特尔特的老家——达沃市降落到底要干什么？达沃市是菲律宾南部的大城市，也是菲律宾总统杜特尔特的家乡，目前由杜特尔特的女儿萨拉担任市长。中国军机降落后，菲律宾外交部与军方在第一时间均表示对此一无所知，这问题就大了。直到10号，也就是昨天，菲律宾总统府向媒体证实了这个消息。呃…难不成我们的加油机呆了这么多天还没走？！菲总统府发言人洛克表示，菲政府相关部门提前接到并批准了中国空军伊尔-76运输机在菲停靠加油的申请，中国军机在前往澳大利亚途中，短暂停靠达沃机场加油，得到了菲政府批准，没有任何问题。停靠过程中，中国军方人员没有走出机场。事情真相水落石出了，虽然慢了一拍。也就是说中国的军用运输机完全符合相关程序，在菲律宾短暂加油修整。按照菲律宾的说法，这架伊尔-76下一站将飞往澳大利亚。不过小编推测，澳大利亚并不是伊尔-76的终点，它的最终目标应该是新西兰。因为中国空军和新西兰空军要在6月11号至21号举行“空中列车”运输机联合演习。中国空军派出了伊尔-76运输机，新西兰空军派出了和C-130运输机，演习课目主要围绕“人道主义救援与减灾”及“海上搜救”开展。双方将就复杂条件下的空运空投、人道主义救援以及航空搜救等内容进行深入交流。这次联合演习是中国空军和新西兰空军历史上首次开展双边联合演习。9号，中国的伊尔-76已经抵达了新西兰，那么这架伊尔-76，8号在菲律宾加油，9号抵达新西兰，从时间上看是可以的，所以完全有可能是同一架飞机。中国和新西兰之间的距离超过一万公里，而伊尔-76作为战术型运输机，航程是三四千公里，也就是说它需要中途经过两次加油，才能到达新西兰。这次新西兰邀请中国空军进行的“空中列车”联合演习，不仅是历史上的第一次，更是在美国拒绝邀请中国参加环太军演之后的不久，这对以美国为首的西方国家带来了很大的震动。要知道美国和新西兰2012年签署了防务合作协议，即华盛顿宣言。新西兰应该是站在美国那一边的。刚刚过去的周末，美国国防部长马蒂斯还说了句特别好听的话，他说不希望各国在美国和中国之间做出选择，“因为一位真正的朋友不能要求他做这个选择”。不过小编怎么感觉，他的意思是美国的朋友在这个问题上都不需要选择的，直接站在美国这边就是了……但很显然，不是所有国家都愿意追随在美国身后的，新西兰也好，菲律宾也好，他们都要做出自己的选择，新西兰忽视了美国的声音，邀请了中国空军进行联合演习；菲律宾总统杜特尔特也公开表示，中国不会允许菲律宾被毁掉的！而美国就不行了……再说新西兰开始展开的“空中列车”联合演习，从字面上看检测的是运输能力，而实际上则是进行人道主义救援与救灾以及海上搜救。但不论内容是什么，对于中国空军来说，10000公里的远程飞机训练的意义远大于同新西兰联合军演的科目。中国的空军会走出国门，会越来越强，也许下次运-20进行这样的远距离飞行都不需要加那么多次油呢~~~（作者署名：局座召忠）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军造舰计划或受经费困扰未来将选择发展何种航母自：美国兰德公司网站[知远导读]美国海军的长期造舰计划未来可能受到经费不足的困扰。为此，美海军授权兰德公司对未来替代性航母的概念进行前瞻性研究，期望找到保持总体作战能力却能降低成本的办法。《未来航空母舰选择之路》（FutureAircraftcarrieroptions）是2016年7月兰德公司提交给美海军的保密研究报告（限制分发型）的缩减版。报告提出了4种替代型航母方案：以“福特”级航母为基础研制的10万吨级航母；以“弗莱斯特”级航母为基础研制的7万吨级航母；以“美国”级两栖攻击舰为基础研制的4万吨常规动力航母；以小型航母为基础研制的2万吨级轻型航母。本报告对4型航母的作战能力、作战影响以及成本效能等进行了分析，对美国海军的决策具有一定的参考意义。报告完整译文约4万字，如需参阅全文请登陆知远官网http://www.knowfar.org.cn/了解。海基战术航空兵是美国海军力量投送作战概念的重要组成部分。高度一体化的舰载机联队提供的军事能力，能够满足从和平时期到高度紧张的主要作战行动各类军事行动的需要。虽然舰载机联队是实际提供作战能力的部门，但它离不开各个方面的支援，包括战术距离的弹射起飞和降落、燃料和飞行机组补给、维修和其他战斗勤务。这些支援都是由航空母舰及其舰员提供的。2017年夏天，“杰拉德·福特”号（CVN78）航母正式服役后，美国海军实际拥有11艘核动力航空母舰，能够满足国会规定的法定需求。这11艘航空母舰中，有10艘在任何时候都能正常投入作战，另有1艘进行寿命中期换料复合大修。有人担心，美国海军继续建造“福特”级核动力航母将会不断增加采购成本，可能会对整个海军造舰预算产生重大的负面影响。参议院武装力量委员会指出，海军或可开发成本更低的替代性方案。这就要求海军研究低成本替代性方案的可行性。更具体地说，《2016财年国防授权法案（NDAANationalDefenseAuthorizationAct）》提出海军要做到以下几点：在可能的情况下评估舰队对海基战术航空兵能力的需求；至少提出能够满足能力需求的三种替代性平台，不管是核动力还是常规动力，不管是新设计还是现有设计，并要考虑将无人机纳入未来的舰载机联队；对各种替代性方案进行成本评估。为巩固和发展造船工业基础，使其满足海军预期造舰需求完善采购战略。美国海军要求兰德公司协助响应这些需求，对“福特”级核动力航母与替代性方案进行采购成本和效益比较分析，重点研究国会认可及海军可以提供预算支援的情况下，长期性造舰计划如何实现现有方案到低成本航母的顺利过渡。为此，兰德按照《国防授权法案》提出的要求，对4种替代性航空母舰方案进行了分析，针对预期的未来战争需求，对其作为整体航母打击大队结构一部分的作战效用进行了评估。替代性方案意味着是一种设计合理且技术上可实现的方案，至少可以提供所需的部分作战能力。我们与海军领导的执行指导委员会协商制定了这些方案，认为未来战术航空兵的整体需求不会发生太大变化。但是我们确实注意到航空母舰的局限性带来了更高的成本和更大的风险。我们的研究对与舰载机联队作战和执行有关的潜在替代性方案进行了概述。替代性方案考虑报告分析了美国海军在“企业”号（CVN80）航母或尚未命名的“福特”级航母（CVN81）之后采用4种航空母舰替代方案的可行性。其中包括2种大型航母平台和2种小型航母平台，前者保留了使用甲板弹射器和拦阻装置弹射起飞和降落固定翼飞机的能力，后者能够起降短距起飞和垂直降落（STOVL）飞机。这4种替代方案具体如下：以当前10万吨级的“福特”级航母为基础进行后续设计，采用2套生命周期反应堆并变更其他设备和系统，以降低成本（我们将此设计方案称为CVN8X型航母）。以排水量为7万吨的“弗莱斯特”级航母为基础进行后续设计，采用新型飞行甲板和混合动力核动力综合推进装置，能够搭载目前的大型综合舰载机联队，但与“福特”级航母相比，飞机出动能力、生存能力和续航能力都要弱一些（我们将此设计概念称为CVNLX型航母）。以排水量为4.3万吨的“美国”级两栖攻击舰（LHA6）为基础进行后续设计，采用常规燃油动力，仅支持短距起飞和垂直降落飞机作战，但速度比“美国”级两栖攻击舰更快（我们将此设计概念称为CVLX型航母）。该型航母将充分借鉴美国海军LHA8FlightI型舰的舰体总体方案。以目前一些盟国海军使用的排水量约2万吨的轻型航母为基础进行后续设计（我们将这个设计概念称为CVEX型航母）。该型航母在基本模式上将类似于4.3万吨的航母，采用常规动力，搭载短距起飞和垂直降落飞机。这些替代性方案概念与《2016财年国防授权法案》的要求保持一致。但是，这些概念也代表了可以合理降低成本并有可能满足未来战争需求的各种特征。我们评估了每个替代性方案作战效果和粗略的比较成本。需要指出的是，后两种选项将需要海军现有航母打击大队作战概念发生重大变化，需要调整海军的飞机采购计划，并且需要调用联合部队的其他能力弥补其不足。核动力航空母舰的衍生需求我们进行分析的前提和基础，是一艘航空母舰能够搭载足够的战术空中力量，以在最紧张的情况下支持联合作战的能力（包括特定数量的飞机以及重新武装和维持这些飞机的能力）；具备搭载空中预警机和电子攻击机，并支援战术空中力量执行任务的能力。这些需求规定了航母必须具备的特殊能力，反过来推动航母的总体设计：能够搭载E-2D“先进鹰眼”空中预警飞机和EA-18G“咆哮者”电子攻击飞机。这两者都是需要弹射辅助起降装置的固定翼飞机。我们要考虑到CVLX和CVEX型航母并没有搭载这些飞机的能力，会给作战带来负面影响。能够搭载现有的空中打击战术飞机，其中首要的是F-35C“闪电”II联合攻击战斗机。该型机需要弹射器弹射升空，需要长约1000英尺的飞行甲板拦阻降落。我们认为，未来作战想定所需的战术飞机数量不会减少，但较小型的航空母舰（CVLX和CVEX型航母）仅支持起降具有短距起飞和垂直降落功能的F-35B“闪电II”战斗机。因此，较小的航空母舰方案不符合海军现有的航空发展规划要求。推进系统必须能够支持高航速，并提供冗余的推进能力，满足发电需求，这还可能包括支持电动一体化推进系统的选项。弹仓规模必须足够大，能够满足持续作战需要，实施作战行动期间两次补给之间的间隔不得少于7到10天。这种规模将与航母航空部门的规模相称；搭载飞机数量少的航空母舰将不需要与大型航空母舰相同尺寸的弹仓。海军在设计未来航空母舰时可能会在多种能力间进行取舍，例如可能放弃高价值装备的主动防御系统，或放弃搭载空中预警和电子攻击飞机。一些取舍可能不会影响作战概念，例如飞机电磁发射系统数量的减少或其他可能影响总出击率的措施；但另外一些则会从根本上改变航母打击大队的作战模式，或大幅改变海军的造舰和飞机采购计划。我们的分析确定了哪些替代性航空母舰方案会影响这些结果。作战影响为了评估作战可行性，我们使用了与舰队指挥官在联合特遣部队演习认证活动中使用的一般威胁想定相类似的想定，来评估航母打击大队的部署准备情况，并且确定了未来任务可能发生变化的方面。“福特”级核动力航空母舰的一个重要作战效能参数是总出击率，这是衡量“后续任务起飞、降落、服务、装载和准备飞机的能力”的一种指标。因此我们对作战影响的初始评估，是针对各种力量要素基本不变的情况下替代性航母对总出击率的影响，同时考虑其他相关因素。我们注意到，根据未来的作战规划想定，考虑到由于对峙时间增加而导致出击持续时间延长，美国海军可能不需要与“福特”级核动力航母关键性能参数一致的总出击率。我们对航空母舰方案的分析说明了某些情况下的能力不足。我们的发现如下：CVN8X型航母是“福特”级核动力航空母舰的后续型号，与今天的“福特”级航空母舰相比，具有相似的作战能力。未来该型航母或可通过放弃一些昂贵的功能来降低成本，这些功能对作战能力的贡献不高，但是目前的计划中还没有这样的内容。CVNLX型航母可提供一支作战能力保持在当前水平的一体化舰载机联队，但由于武器和燃油携载量的限制，持续执行作战任务的能力会弱一些。它的舰载机总出击率可能比不上“福特”级航空母舰，但是这对于高强度作战想定来说并不是太大的问题1。某些环境下它的生存能力较弱，而且作战冗余度会比“福特”级航母低，因此我们可能需要考虑不同的作战概念。尽管我们还无法准确评估生存能力下降带来的影响，但这个问题很重要，我们不能只顾着节约成本而因小失大。我们主要靠减少工程冗余、放慢进度以及削减舰载机联队燃油携载量等方式来降低成本，但可能会影响到作战机动性。CVLX型航母是以“美国”级两栖攻击舰为基础发展而来，如果建造数量远远超出现有的航母建造计划，那么它将是美海军降低航母成本的一个低风险替代方案；我们提出了2艘换1艘的替代性方案。然而从长远来看，随着现有航母舰队逐步退役，除非将失去的能力重新分配给联合部队中的新型飞机或平台，否则CVLX型航母将不会成为航母舰队的可行选项，而且成本未必降低。这个平台对于航母部分任务来说是可行的，但即使对于这些任务，也可能需要增加平台的数量。如果建造的数量足够多，该型航母可能最终促使海军调整部队结构，减少“福特”级航母的数量，不过我们仍然需要对其所能担负的任务、作战行动、基地选项以及受支援的空中战斗单元进行更深入的研究。我们评估了最小型航母之后发现，2万吨级的CVEX型航母，既不提供充足的作战能力，也不提供一体化的舰载机联队，从而迫使海军依赖其他传统平台或陆基资产提供关键能力——特别是空中预警飞机。因此，该型航母并不能代替现有的航空母舰，而且需要联合部队其他平台、飞机和武器能力的密切配合。这种航母只有在广泛的舰队体系架构转型之下才会是一条可行的途径，特别是在需要广泛分析、任务需求相对较单一的领域。虽然这样一种替代性方案不是航空母舰的可行替代品，但是我们通过这种分析，有助于弄清楚目前的航空母舰方案是否有任何需要调整的方面。平台成本比较平台成本评估反映了替代性概念平台与当前“福特”级航母项目记录预算数据之间的对比情况。这主要以吨位变化为依据，但也包含新设计产生的非经常性工程费用、与不同设备相关的成本、学习新舰新设计所带来的潜在损失以及支持新平台而需要的任何部队结构变化（如需要更多航母或替代性舰船）带来的成本等因素。成本比较的总体结果如下：“福特”级核动力航母的衍生型——CVN8X型航母的舰载机总出击率要低于“福特”级，主要性能参数会弱一些，不过整体平台成本可能有所降低。如果像“哥伦比亚”级弹道导弹核潜艇一样，让该型航母用上全寿命周期型核反应堆，以降低成本，可能结果适得其反。从发展成本和使用寿命权重来看，该型航母几乎没有任何成本优势。CVNLX型航母在整个舰船寿命周期内可以节约大量的能源，似乎是可进一步探索的概念方案。该型航母的设计变更和生命周期成本可以充分吸取“福特”级航母已经出现过的教训，从而可以大大降低建造成本。与传统平台相比，该型航母依靠混合驱动装置和更少的机械部件，可以进一步降低维护成本。不过CVNLX型航母是一种全新设计，需要在短期内对非经常性工程进行重大投资，才能确保2030年及时交付海军服役。CVLX型航母虽然需要更大的部队结构来保持空中能力，但如果大型航母数量能够减少，总体建造成本仍然可能会降低。但是，正如报告所述，如果不对联合部队执行作战任务的能力（也可能是区域基地）的损失、以及这些平台仅能执行有限的任务等情况进行广泛的进一步分析，削减航母数量造成能力损失将得不偿失。因为要增加系统抵消替代型航母带来的能力损失，所以任何的成本节约措施都存在不同程度的局限性。CVEX型航母是最小的航母，如果不对海军作战概念进行重大修改，这并不是一个可行的选项。虽然CVLX型航母的情况也是如此，但是只要航母数量足够，搭载小规模舰载机联队的总出击率也不会低多少，后者却做不到这一点。CVEX型航母具有CVLX型航母的所有不足，并将带来更大的相互支援和后勤保障问题。未来作战想定与规划的重要特点包括对抗距离增加、飞机出击时间延长，因此总体出击率降低，是相对合理的。（作者署名：知远战略与防务研究所/陈传明编译）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
台军首架自行升级F16V曝光整个工程美方严密管控6月11日，有台湾热心网友拍摄到台军第一架F-16V战机出厂进行地面滑行的照片，这意味着这架原定3月份就该进行地面测试的战机在延宕多时后，终于要进行首飞了。从台湾热心网友发布的照片来看，这架单座型F-16V战机，可能是来自台湾嘉义基地所属第4战术战斗机联队的使用机。该联队的F-16战机前段时间刚刚参加了“汉光-34”号清泉岗反空降演习。从照片来看，尾翼部分改动气动改进较大，并且雷达罩有明显的加长。但是机尾并未加装更多的雷达感测系统，而且没有涂上隐形涂料。目前还不清楚这个阶段的F-16V是否是最终阶段的F-16V。2012年，台湾耗费38亿美元巨资升级其144架不断过时的F-16A/B为F-16V，当然现在就剩下142架了。该升级案被称为“凤展专案”，由台湾和美国合作完成。台湾汉翔公司的沙鹿厂区负责F-16V的改装，该厂区于2017年2月落成，整个厂区位于汉翔厂区最隐秘的位置，安保级别也非常高。该厂区由台、美共同进行技术保密和人员管制，非相关人员一律无法靠近。厂内主要由美商洛克希德马丁公司（LockheedMartin）的技术人员与高级主管为主导，整个工作由美方严密控管，以防技术外泄。参加汉翔F-16维修厂启用典礼的台美双方人员图源：社交媒体隐秘的汉翔F-16V升级厂区图源：社交媒体F-16V最大的改进在于增加了著名的APG-83有源相控阵雷达以及航电，使得该战机拥有更强的多目标追踪能力，还可以兼容美制新型空空导弹，比如Aim-9x和AIM-120等。根据协议要求，F-16V也提供与F-22相同的HaveGlassII电磁波吸附涂层，此前台湾军方证实，F-16V因而将增加20%到30%隐形的能力。同时在任务电脑和通讯系统升级后，F-16还将换装Link-16数据链，未来也能和附近军队的F-35战机协同作战，而且还能兼容两款对地武器：AGM-154C联合防区外武器系统以及AGM-88C高速远程反辐射导弹，这让台湾空军首次拥有世界先进水平的空地打击能力，也让台湾军队终于有了一个还算靠谱的对敌体系节点进行防区外打击的手段。升级后的F-16V战机可以携带多种远程精确制导弹药，在敌防区外对地重要体系节点进行打击图源：洛克希德马丁官网升级后的F-16V在航电和雷达上有一个全方位的飞越图源：洛克希德马丁官网不过碍于预算有限，这次F-16升级并不包含F100-PW-220发动机的更换，也没有改型油箱。不过台湾升级过程并不一帆风顺，由于本次“凤展专案”升级数量大，升级项目多，加上汉翔近年来流失人才严重，导致台湾汉翔公司在人力分配上与洛克希德马丁闹出了严重的矛盾，耽误了整体升级进程。有台湾媒体私下问及汉翔厂区高级人员对此“台美不合”消息的说法，该位杨姓管理人员私下表示，确实汉翔公司并未对美方洛马公司的要求“一一应验”。他表示，汉翔公司目前主要的业务为“民航机零组件制造”，汉翔公司的客户遍及全球，而在汉翔厂区一隅的洛马公司厂房，仅为“汉翔公司的客户之一”，汉翔没有办法百分之百应付洛马公司的要求，他坦承“汉翔能够支持洛马公司作业的厂区人员有限，比协议时要少很多”，至于汉翔用于高级教练机和F-16V战机改良案的人员比例是多少，汉翔高层则不愿意透露，仅表示“比原始的协议来得低”。缺乏人手和技术导致F-16V的升级专案遇到了延宕，本来计划三月份进行地面测试的F-16V一直被拖到了六月才完成测试。空置的汉翔公司飞机组装厂房架台生产线组，即将在近期展开蓝鹊高级教练机的预量产作业，汉翔与洛马公司因为蓝鹊与F-16V战机的人力分配不均，曾经有过激烈的冲突不过这些延宕没有太过影响F-16V交付的整体进度，预计今年年末，或明年年初第一个F-16V中队就会战备值班。而台湾全部142架战机，如果没有进一步损失的话，将会在2023年左右全部升级完毕。而台湾空军目前在美国本土基地受训的10架左右F-16A/BBlock20型战机，也会依照特定时程回台进行改装。（作者署名：铭锋）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
法国叫嚣派遣军舰来南海搅局该舰基本没有防空能力上周，法国国防部长帕利在新加坡“香格里拉对话会”上高调宣布，要派遣英法联合舰队“巡航中国南部海域”，并声称要“保卫航行自由”。于是，本周，我们看到，法国真的派船来了，只是，来的却是一艘民船标准建造的、没有防空导弹的小破船！“花月”级护卫舰，属于法国海军“二等远洋巡逻护卫舰”。其主要功能是巡逻保卫法国的海外属地，并在低强度冲突中维护法国的海外利益。“花月”级护卫舰排水量达3000吨，舰体不大，长宽比仅有6.88，属于典型的短粗胖体型。其优点是稳定性较佳，可以在五级海情下正常起降直升机，但是短粗胖的代价就是航行阻力加大，航速降低。该舰主机为4台6PA6L280柴油机，输出功率仅8820匹马力，带动双轴可变距螺旋桨，最大航速只有20节。“花月”级护卫舰由于是执行低强度海上巡逻任务，所以为了降低成本，全舰采用商船标准建造。为了有效延长续航力，“花月”级在舰尾设计了一个可以装载100吨货物的大型货舱，这样，在满载时“花月”级可以保证无补给状态下50天的续航力，舰上有多达125个铺位，但正常只需要50名舰员即可操纵全舰；该舰正常编制人员为83人，并保证有24名海军陆战队人员随舰。“花月”级护卫舰上的武器装备较为简单，只有一门“克鲁索·卢瓦尔”M1968型100毫米舰炮、2门20毫米机关炮、2座单发的MM40飞鱼反舰导弹发射架，外加1架超级美洲豹直升机。原先还装备有双联装“西北风”防空导弹，但因意义不大而被拆除。“花月”级护卫舰的设计思路其实和我国056型护卫舰非常接近。都是以保持基本武器配置，研制的低成本轻型护卫舰，主要为满足日常巡逻、护渔和低强度海上冲突。但是，由于法国至今保留有留尼汪、法属圭亚那和社会群岛等海外属地，因此“花月”级护卫舰比较强调乘坐舒适性和续航力。在吨位上，“花月”级接近056的三倍，航速比056降低三分之一，而且没有防空导弹系统；反舰导弹火力也只有056的一半。总体上说，“花月”级是一款不错的低强度，巡逻型护卫舰，而且由于采用商用标准建造，其成本也低于其他的3000吨级护卫舰。但是，法国派军舰跑来宣示维护“航行自由”，本身就太把自己当回事了。而且派的又是这么一艘差不多算是巡逻舰的“护卫舰”，其舰艇更是已经达到了20多年，即将退役（估计被击沉/撞沉了也没啥可惜的）。只能说，作秀远大于实际意义。时至今日，法国也很清楚，即使美国海军也难以在这里为所欲为，而总体实力远逊于美国的法国，更不可能在此造次。但是“高卢雄鸡”昔日的荣光还是冲昏了某些法国高官的头脑，也许真的只有万一起了什么冲突，这“花月”变成了“残花冷月”，才能让某些法国人清醒清醒。（作者：利刃/龙猫）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美参院鼓动美军赴台军演“台独”叫嚣美会为台出兵原标题：美参院鼓动美军参加汉光演习“台独”叫嚣美会为台出兵[环球时报驻台北特约记者崔明轩萧师言魏辉]尽管第一天就坠毁一架F-16战机，但台军今年的“汉光”演习仍然热热闹闹。7日，台湾地区领导人蔡英文视察军演，喊着“国军在，台湾一定在”的口号自我壮胆。蔡当局还从美国政客那里收到一份“大礼”。美国参议院军事委员会“恰当其时”地公布了《2019财年国防授权法》草案修正后版本，要求美国加强与台湾的防务合作，并明确提出美军应参与台湾军事演习，例如“汉光”军演。近来，美国一些势力变着花样在台海问题上做文章，以致部分“台独”分子有些得意忘形，嚣张宣称“这是美军会为台出兵的先兆”。然而，岛内多数舆论面对美国的“礼物”有点胆战心惊，谁都清楚，美国不过是把台湾当牌打，牌打得再溜，一旦越过红线，最倒霉的显然是台湾。美国参议院军事委员会公布的《2019财年国防授权法》草案修正后版本包括多项“挺台”内容。在“参议院关于台湾的意见”部分，草案表示，参议院认为“与台湾关系法”及“六项保证”是美台关系重要基石；美国应该加强与台湾的防务合作并支持台湾维持足够防御能力；美国应该强烈支持台湾取得防御性武器，“尤其是不对称及海面下作战能力”；美国应该改善对台军售可预测性，及时对台湾提出的采购需求做出回应。草案还称，美国国防部长应该推动关于强化台湾安全的交流，包括美军参与台湾军事演习，例如年度“汉光”演习；让台湾参与美国军事演习；依据“台湾旅行法”展开美台高级防务官员及军事将领交流。草案还提到，美国与台湾应该扩大人道救援及灾难救助合作；美国国防部长应该考虑支持美国海军医疗船访台。台湾媒体纷纷以“美参议院版国防授权法要求美军参加台湾军演”为重点报道了相关内容。台当局则第一时间连声道谢。台“总统府”发言人林鹤明7日表示，感谢美国参议院对台湾“国防”安全的重视与支持，政府也会持续和美国行政部门进行讨论，加强台美安全合作。林鹤明还称，台湾会持续强化“国防”，提升自我防卫能量，以维护“国家”安全，并善尽维持区域和平稳定责任。台“国防部”发言人陈中吉表示，感谢美国国会对“我国”区域和平稳定扮演非常重要角色。据了解，美国参议院军事委员会于5月24日通过该国防授权法草案，随后委员会两党成员又提出300多条修正意见。而美国众议院则在当天通过众议院版本的国防授权法草案。众议院版本草案中也包括关于加强台湾部队作战准备，以及加强美台高层防务官员交流等条文。根据程序，参议院军事委员会通过的草案先送交参议院全院表决，通过后，参众两院以各自通过的版本进行协商，达成一致后送交白宫由总统签署，才能成为法律。美国参议院军事委员会通过的草案中还有不少直接批评中国和俄罗斯的内容，对中俄两国充满偏见。草案声称，中国在南海建设岛礁威胁美国利益，要求政府报告中国在该地区的“军事和胁迫活动”。草案还荒诞地将中国在南海的活动与环太军演资格联系起来，称应禁止中国参加每两年举行一次的环太平洋军事演习，除非中国停止“占领”南海岛屿，并撤出部署在这些岛屿上的武器装备。中国必须连续4年稳定地区局势，然后才能获准重新参与环太军演。
巴基斯坦海军证实再购中国2艘054A2021年将拥有4艘据巴基斯坦海军官方推特6月1日消息，巴基斯坦海军与中国船舶工业贸易公司（CSTC）成功达成向中国再购买两艘054A型护卫舰的协议。巴基斯坦海军官方推特账号的截图据悉，早在去年12月28日，巴基斯坦海军发言人就已对媒体公开确认在去年6月已向中国签署购买2艘054A型护卫舰的合同，并称计划将在此后再增购2艘该型舰艇。而在这条新闻被公布后，巴基斯坦海军方面表示，基于今年签署的这项合同，到2021年，巴海军将拥有4艘054A型护卫舰服役，这将是巴基斯坦海军吨位最大的战舰，将大大增强巴海军的作战能力，并有助于维护本地区的海上安全。根据巴基斯坦媒体报道称，为巴基斯坦海军建造的第一艘054A将使用与中国海军自用型号相同的装备系统，同时报道还称巴基斯坦将建造更多的同类战舰，也可能在中国054A型护卫舰的基础上研制更先进的舰艇。海军054A型护卫舰“潍坊”号近年来，中国与巴基斯坦在国际武器贸易方面互动频繁，除了广为人知的JF-17“枭龙”项目以外，中国对巴基斯坦的海上力量建设也起到着不小的作用：2005年4月巴基斯坦向中国购买四艘由中国设计建造的F22P型护卫舰以及4至6架配套的直-9反潜直升机（F22P级最后一艘由中国转让技术，在巴基斯坦自行生产），四艘舰在2009年到2013年之间陆续服役，有力的缓解了当时巴基斯坦海军大中型舰艇严重不足的窘境。而在2015年4月，中巴两国则签署了另一份价值数十亿美元的协议：中国将帮助巴基斯坦海军建造8艘常规动力潜艇。同时报道还称，中国将向巴基斯坦转让潜艇建造技术，但并未说明潜艇建造的具体时间以及所见潜艇的具体型号。不少分析人士表示，所建潜艇很有可能是装配AIP系统的041型“元”级潜艇。巴基斯坦海军F22P级护卫舰“沙姆谢尔”号巴基斯坦海军在上世纪90年代起就面临着十分紧张的局势。其不仅面临着舰艇急需更新换代的问题，同时还要应对来自印度方面的军事压力：在刚进入新世纪的时候巴海军仅有7艘护卫舰与驱逐舰，且均已服役20年甚至30年以上，老化问题严重；其水下力量同样贫弱，只有8艘潜艇，大多也面临老化问题。而印度在当时光是驱逐舰就有8艘，更不用说其还装备有一艘航母（“维拉特”号）；印海军潜艇数量也比巴海军多，而且还有租借自俄罗斯的一艘“阿库拉”级核潜艇。雪上加霜的是巴基斯坦还面临着西方国家武器禁运的处境，因此向中国寻求帮助成为了当时他们唯一的选择（现在也是）。巴海军2010年左右从美国购买到的二手“佩里”级路过土耳其，就算是买得到西方的武器也没有好东西此次巴基斯坦成功购买054A无异于为其海军打了一剂很有效的强心针，这为缩小与印度海军的实力差距有着极大的帮助，在当前乃至未来一段时间内也将较有力的遏制印度海军在印度洋方向的武力威胁。尽管现阶段印度海军仍将在很长一段时间内占据优势地位，但是不可否认的是，印度海军把印度洋当内湖的历史将一去不复返。（作者署名：利刃/JY）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美刊关注俄S500连创新纪录可击落卫星与隐身战机参考消息网6月13日报道美国《国家利益》双月刊网站6月10日发表题为《俄罗斯S-500防空系统：F-35、F-22或B-1轰炸机杀手？》的报道称，俄罗斯可怕的新型S-500防空反导系统显然进入了生产阶段，而且正在导弹拦截距离方面创下新的纪录。报道认为，这种下一代武器是为了补充俄罗斯目前已经很强大的S-400系统，并取代A-135反弹道导弹系统。这种武器不仅在打击极远距离外的高空目标——包括弹道导弹和卫星——方面具备前所未有的能力，而且据称——消息通常是来自于媒体——该系统还能打击隐形飞机。不过，虽然一些分析人士认为理论上或许有这种可能性，但目前没有任何证据来支持这样的说法。关于S-500，目前确切知道的一点是，它是俄罗斯总统普京极为重视的项目，而且它在公开场合主要是作为一种高空防御系统出现。报道称，虽然S-500系统并非方方面面的能力都得到了西方的论证，不过基本上没有理由去怀疑俄罗斯防空系统的实力。实际上，据美国国防领域的人士说，俄罗斯最近对S-500系统进行测试的结果打破了纪录，达到了过去人们以为不可能达到的射程。美国消费者新闻与商业频道援引美国情报官员的话说：“S-500地对空导弹系统成功击中了299英里（480公里）以外的目标，美国判断这一距离比任何已知测试的打击距离都要远50英里以上。”消费者新闻与商业频道的报道认为，用来击中目标的导弹是S-300V4反导系统的远程重型9M82MD导弹，射程达到250海里，飞行速度约为7.5马赫。不过，更有可能的一种情况是，该导弹是S-400所使用的射程为250海里的40N6导弹的变体。无论是哪种情况，S-500系统都展现了超群的实力。正如美国《国际航空新闻》月刊今年早些时候所报道的，S-500系统使用多种型号的导弹。在对付空气动力目标时，S-500系统可以使用48N6系列导弹，该弹重量约为2吨，有效射程可达130海里（240公里）。对于距离更远的目标，该系统使用性能更出色的40N6导弹。它还能使用射程较短、重量较轻的9M96和9M100系列导弹，这类导弹的重量在530磅（240公斤）以上。报道认为，针对弹道导弹威胁，S-500系统使用的是77N6-N和77N6-N1动能拦截导弹。这些导弹能够以每秒7公里的速度击中目标，俄罗斯方面预计这种武器足以摧毁包括卫星在内的任何来袭的空中目标。它能够击中324海里（600公里）以内、高度达到124英里（200公里）的目标。它可以同时拦截多达10枚来袭的弹道导弹，反应时间不到4秒。有报道称，S-500可以对付包括洛克希德-马丁公司的F-22“猛禽”和F-35联合攻击战斗机在内的隐形战斗机，或其他具备隐身性能的平台。俄罗斯方面称，该系统可以对付视距外目标，并且能够接入防空网络——卫星也包括在内。俄罗斯红星电视台还说：“现在可以有把握地说，俄罗斯创造了世界上第一个多级防空系统，能够确实有效地保护本国免遭大规模导弹袭击。S-500系统将分析预警卫星和超视距雷达获得的与可能的导弹袭击相关的信息，同时根据重要性选择目标，持续追踪并最终将目标信息发给各个系统。”报道称，考虑到S-500系统先进的联网能力，一些军事分析人士认为，俄罗斯方面或许真的能够对付隐形飞机。事实上，通过将多部高速长波雷达联网，或许有可能形成对诸如F-22或F-35这类飞机的跟踪。传感器融合为军队提供了比多个传感器的能力之和更大的多种实力。这可能就是一个例子。资料图：S-400系统发射48H6E远程防空导弹。
外媒：土耳其战机跨境伊拉克空袭库尔德武装据点参考消息网6月13日报道外媒称，土耳其军方12日说，土空军战机在伊拉克北部进行的跨境空袭行动中打击了12个库尔德反叛武装目标。土耳其军方正在伊拉克北部地区扩大行动范围，发誓将摧毁库尔德武装的据点。据美联社6月12日报道，土军方称，土战机此前在伊拉克北部哈古尔克、甘迪勒等地区实施空袭，击中了库尔德工人党武装的掩体和弹药库。据信库尔德工人党武装高级领导人在甘迪勒地区有指挥部。土耳其国防部长努雷丁·贾尼克利说，安卡拉已强化了位于伊拉克北部地区的军事基地，它将一直保留到库尔德工人党不再对土耳其构成威胁为止。另据路透社6月12日报道，土耳其国防部长贾尼克利12日说，伊朗对土耳其越过边界对伊拉克北部的库尔德武装分子采取行动表示支持。报道称，土耳其军队在伊拉克北部加强了对甘迪勒地区的库尔德工人党基地的空袭，据信该组织的高级成员就在此处。贾尼克利在接受国营的阿纳多卢通讯社采访时说：“我们向伊朗提出的建议是共同开展行动。伊朗至少在言论中表达了非常重要的支持。”报道称，他的说法尚未得到德黑兰方面的证实。
我4万吨补给舰为何仅装30毫米小炮防空火力如同快艇近日，有国内军事杂志发表了国产首艘4万吨级远洋补给舰呼伦湖舰（965）的全身大图。作为专门伴随航空母舰编队进行补给的舰船，呼伦湖舰当然不需要像驱逐舰、护卫舰那样武装到牙齿。不过从图中可以清晰看到，这艘排水量等于两艘903型2万吨级补给舰的庞然大物，主要舰载武器竟然只有4门6管30毫米速射炮！其舰艏虽然设计有安装主舰炮的平台，确是空空如也。作为4万多吨巨舰的最后一道防线，4门630副炮的火力密度恐怕约等于一艘22型导弹快艇，这够用吗？呼伦湖舰全身照。感谢yangheng扫图。从呼伦湖舰设计有主炮平台来看，原本应该是有安装一门更大口径主舰炮打算的。参照中国海军非水面作战舰艇的配置来看，原设计很可能是要以76毫米舰炮作为呼伦湖舰的主炮。至于为什么最终没安装，一种可能性是考虑到成本问题。毕竟近10多年来，中国海军各型舰艇建造规模极大、数量众多、速度更快，需要投入的资金恐怕是海量级别的。呼伦湖舰前部有两门630速射炮，主炮台是空的。有国内海军专家曾透露，一艘054A导弹护卫舰的价格可能在20亿-40亿元人民币之间。就算取中间值，一艘30亿元人民币的话，目前已建造的054A约有30艘，总价高达900亿元人民币！而且，054A护卫舰在中国海军战斗序列中只能算价格中等的战舰，从052D神盾驱逐舰到055万吨大驱，再到093B攻击核潜艇，更别说002航母，这些才是更“烧钱”的一线舰艇。双航母+双保障舰，总价可能又会是好几百亿元。感谢照片作者（见水印）。002航母的总价虽然尚未公开，但当年把完工率60%多的辽宁舰建完，据报道费用是300多亿元人民币。因此，中国海军在装备费用方面绝对是精打细算的在过日子。其实在901型远洋补给舰首舰呼伦湖舰出现之前，903型2万吨级综合补给舰火力更弱，只有双管37毫米舰炮。双37毫米舰炮的设计射速为800发/分钟，实际上对高亚音速反舰导弹的拦截率并不高。好歹6管30毫米速射炮的射速有3000发/分钟，对付超音速反舰导弹比较吃力，拦截亚音速反舰导弹还是没什么问题的。903型补给舰仅装备了4门双37毫米舰炮。不过，虽说补给舰面对直接空中威胁的可能性较低，但“航母奶妈”呼伦湖舰的火力确实偏弱。比如美国海军类似定位的萨克拉门托级补给舰，除了装备两门“密集阵”近防炮以外，还有一座八联装“海麻雀”舰对空导弹发射装置。装备近程舰空导弹，对空防御距离可延伸至二三十公里。只装备像6管30毫米舰炮这样的近防炮的话，对空防御距离不会超过10公里。而且，像补给舰这样的航母编队最薄弱环节，恰恰是对手会绞尽脑汁想偷袭的对象。所以呼伦湖舰后续舰如果能安装76毫米舰炮，甚至是红旗-10近程舰空导弹，还是会在未来战场上稳当得多。红旗-10防空导弹已发展出8联装、18联装、24联装等多种发射装置。呼伦湖舰共装有4门630近防炮，平均1万余吨排水量可分到1门炮。22型导弹快艇排水量200多吨，装有一门630速射炮。所以这防御火力密度的差别还真是不小。当然22型快艇是不折不扣的一线作战舰艇，一门630炮的防空火力其实也是偏弱的。只是呼伦湖舰过于庞大，前后四个角总共四门630炮，射界覆盖不到全舰，每个方向火力密度偏弱的问题就显得更为突出。（作者署名：百战刀防务观察室）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国施压土耳其后又喊话印度：敢购俄军备可要想清后果美国国务卿蓬佩奥更是坦言，他正在向土耳其当局施加外交压力，希望他们能“回心转意”，并正积极推荐其他可供替代的产品。俄罗斯S-400防空导弹系统（图源：法新社）俄军工体系高层人士近日透露，俄罗斯和印度已完成有关S-400防空导弹系统的相关谈判并拟签署供货合同。与此同时，美国却正对印度施压。美国众议院军事委员会主席索恩伯里日前在印度媒体上谈到了美国政府和国会对S-400系统的担忧，并暗示印方“三思而后行”，作出决定前要考虑清楚可能会引发的后果。综合“今日俄罗斯”及印度媒体30日报道，索恩伯里日前敦促印度政府不要匆忙行事，而是要“花上一些时间”，认真考虑购买俄罗斯先进武器可能导致的所有潜在后果。他对印度媒体表示：“美国政府和国会对俄产S-400防空导弹系统有很多担忧。有人担心，任何获得这一系统的国家将会在与美军的协同能力方面变得困难。”索恩伯里还将这笔交易与美军向印度转让高尖端技术联系在了一起，认为印度领导层的决定可能给一系列美印防务合作领域造成困难。此外，美国国会议员哈利·奎利亚尔也在接受印媒采访时说：“印度想要获得更多像是F-16战机那样的技术分享及生产。但在讨论这些技术时，又出现了购买S-400防空导弹系统的情况，我们对此感到担心，并且已就此告知了印度政府的各个层级。”俄媒指出，尽管特朗普政府最近宣布了放宽对包括印度在内的多国出售军备的计划，但印度预计在10月宣布购买S-400防空导弹系统的决定，不仅可能使购买美国“捕食者”无人机“泡汤”，且其希望在国内生产F-16战机的计划也将受到威胁。除了印度，美国也已对土耳其购买俄罗斯S-400防空导弹一事进行了施压。尽管土耳其和俄罗斯的军购案几乎已成定局，但是美国认为土耳其的方向显然“不正确”。美国国务卿蓬佩奥更是坦言，他正在向土耳其当局施加外交压力，希望他们能“回心转意”，并正积极推荐其他可供替代的产品。新华社介绍称，S-400防空导弹系统是俄第四代防空导弹系统，每套系统可同时制导72枚导弹，打击36个目标，射程范围达400公里，被认为是俄军迄今所拥有的最先进防空系统。来源：海外网作者：张霓本期编辑：张莎莎
美媒：“非洲之角”成大国竞逐新舞台争夺苏伊士运河航道参考消息网6月13日报道美国《华尔街日报》网站6月1日发表了马蒂纳·史蒂维斯-格林德内夫的题为《中东权力斗争在新舞台展开》的报道。在一个古老的非洲港口，一场霸权争夺战正在中东展开。在这里，传统的捕鱼船与巨大的集装箱货船共享空间。柏培拉位于通往苏伊士运河的狭窄航道上，距离内战中的也门仅有260海里。自古以来，这座城镇具有战略意义的海岸就一直被军事和海上强国觊觎。这个港口被殖民时代的旅行者描述为“通往红海的关键”，曾经是奥斯曼帝国的要塞，后来成为英国的殖民地。这就解释了为什么作为沙特阿拉伯最坚定的盟友，阿拉伯联合酋长国承诺将拿出4.5亿美元，接管这里的港口。在非洲之角的其他地区，沙特和阿联酋这两个盟友抢着把索马里以及更远北部地区的吉布提和厄立特里亚的港口和军事基地弄到手。卡塔尔和土耳其支持不同的政治伊斯兰模式，更接近于沙特的主要对手伊朗。它们也正在索马里和苏丹大搞建设。中国在吉布提有一个军事基地和一个集装箱港口，并且正在索马里探索其他场所。与此同时，美国也在从吉布提的勒莫尼耶军营（美国在非洲大陆最大的基地）在波斯湾执行非洲作战任务并指挥无人机。这个通往苏伊士运河的狭窄航道是亚洲和欧洲之间速度最快、使用得最多的连接，处理了全球约10%的海运贸易，其中包括约10%的石油贸易。自2010年以来，由于该地区在商业和战略上的重要性，世界大国为这里的港口和军事基地投入了数十亿美元。联合国和独立调查人员说，伊朗利用苏丹和索马里的港口向黎巴嫩真主党和也门的盟友走私武器。为了支持也门的另一方，阿联酋2016年在厄立特里亚建立了一个庞大的军事基地，这里成为无人机和军机空袭的出动据点。其他难题也比比皆是。沙特及其盟友担心圣战组织，包括“伊斯兰国”极端组织和“基地”组织分支，在阿拉伯半岛的势力不断壮大。沙特和阿联酋去年与卡塔尔决裂，声称后者支持恐怖主义，此举颠覆了传统联盟。这场外交危机促使在非洲最贫穷和危机四伏的海岸地区达成协议，索马里、吉布提、厄立特里亚和苏丹自2016年以来就得到来自较富裕的中东国家的20亿美元投资。总部设在布鲁塞尔的全球地缘政治智库国际危机研究组织的该地区问题专家拉希德·阿迪说：“海湾的骚乱令非洲之角已经危险的军事化急剧升级。海湾国家希望控制这一地区，以支持一个不完全依赖石油生产的经济未来，并准备好应对未来与伊朗爆发战争的可能性。”西方外交官说，这一形势让华盛顿的影响力减弱。美国在该地区几乎没有商业投资，但最近几十年来在军事项目上花费了数百亿美元，其中包括打击海盗的行动，并增加了对索马里圣战分子的无人机袭击和特种部队部署。华盛顿的无党派智库美国和平研究所的佩顿·纳普夫说：“没有证据表明美国有连贯的战略来应对非洲之角的分裂和红海的军事化。”2017年12月，土耳其争取到了开发萨瓦金岛的权利，这里曾是前奥斯曼帝国在苏丹的前哨。卡塔尔今年3月与苏丹达成初步协议，斥资40亿美元开发苏丹大陆附近的一个港口，接待前往沙特港口吉达的客轮。如果最终敲定，这将是迄今为止该地区港口计划的最大一笔投资。拥有20万人口的沿海城市柏培拉是军事和商业建设的重点。苏联在20世纪60年代和70年代在这里建立了一个重要的军事基地。在20世纪80年代，苏联停止支持独裁者西亚德·巴雷，他转而投向美国，这个基地也落到了美国手上。世界第3大港口运营商、阿联酋的迪拜世界港口公司达成了一项价值4.42亿美元的协议，将在2016年年中将柏培拉现代化并且对之加以管理。索马里兰和阿联酋之间一项利润丰厚的军事协议迅速接踵而至。这项协议将使阿联酋翻修这个古老的军事基地以及附近的一个小港口，供军事使用25年。还有人担心，这些投资的代价太高：将进一步被拖入中东和非洲之角的冲突。（编译/洪漫）资料图：2017年1月5日在美国陆军、海军陆战队与MV-22“鱼鹰在非洲吉布提展开演练。
中国强大造舰能力世界瞩目能否助俄罗斯变航母大国俄罗斯新型航母CG图鉴于中国越来越强大的建造军舰的能力，关于俄罗斯委托中国建造航母一事成为今年热门话题，美国媒体已经多次发文指出，俄罗斯将会委托中国建造新型航母。近日，美国知名媒体又发表了一篇独立评论员文章《中国能否将俄罗斯变成航母大国？》，文章称，俄罗斯唯一的航母库兹涅佐夫上将号目前需要大修，除了发动机还有甲板上的问题，后者已经造成了舰载机起飞事故。这是俄罗斯的唯一运营的航母，俄海军在航母方面也缺乏运营经验，同时也缺乏维修经验和资金，这艘航母大修后会达到什么样的效果还是未知数。库兹涅佐夫上将号俄罗斯人虽然不再强调其水面舰队，但是在多种场合下还是表示了要建造新型航母的设想，俄海军可以计划在合理的时间内建造一艘新航母，虽然目前所有的计划都不确定。在过去的15年，俄罗斯重建了潜艇建造工厂，以及恢复了一些小型军舰的建造能力，但是俄罗斯造船行业依旧是一塌糊涂。同乌克兰关系恶化让造船业面临更加恶劣的局面，苏联时期建造的四艘基辅级航母都在乌克兰的船厂进行，两艘库兹涅佐夫级船也是如此。另一方面，中国的造船技术和能力在过去10年爆发，从2008年至今，中国海军已经服役和正在建造的军舰有100多艘，其中包括了1艘已经下水的航母和6艘055万吨大驱。一艘至少满载8万吨排水量的大型航母正在建造中。中国航母中国拥有当前技术最先进的造船能力和经验，而俄罗斯从苏联解体之后就丧失了建造大船的能力。再者，中俄目前军事合作的紧密度越来越高，俄罗斯已在倾其所有的技术出售给中国，中国的军工企业也开始反过来帮助俄罗斯。一个鲜活的例证就是，中国过去两年出售给俄罗斯20多亿美元的航空元件，正好抵消了俄罗斯出售给中国24架苏-35战斗机的费用。不过，美国人声称，中俄两国各自面临一个很大的缺点，中国面临的是中国海军急迫的需求导致各大船厂没有闲置的船台和厂房为俄罗斯建造航母，如果，中国一定要为俄罗斯提供帮助，将其变成航母大国，就得牺牲自己军舰的建造空间。另外，俄罗斯面临的缺点更加明显，就是从中国购买航母将需要大量的资金，且后期维护运营也需要不菲的费用，俄罗斯能够承受吗？且从中国购买航母似乎会打击俄罗斯军工的声望，俄罗斯人能够接受吗？（作者署名：再言）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
驻日美军一架F-15战机坠毁来源：央视网央视网消息：据俄罗斯卫星网11日消息，美国一架F-15战机在日本冲绳海域坠毁。日本NHK消息，防卫省相关人士透露，当地时间6月11日早6时30分，美军驻嘉手纳基地所属一架F-15战机在冲绳那霸市南80公里处坠海。
我国产航母这项改进令其火力输出大幅领先辽宁舰2018年5月13日，完全有我国自主设计研发的001A型航空母舰在一片晨雾中，离开大连造船厂码头，开始了第一次海上试验，这标志着我国已经进入了“双航母”时代，我海军力量得到了进一步的提升。对于国产航母，众所周知，其技术要比辽宁舰更加先进，因为随着辽宁舰入役以来多次的出海训练，我国已经完全掌握了辽宁舰自身的特点，对其本身存在的一些劣势，在新的国产航母上肯定已经得到了解决。在这些改进的项目中，其中一项的改进可以说直接关系到新航母的火力输出，这项改进就是新航母的弹药装配效率。近日，新航母出海试航前的照片在网上广泛流传，其中有一张图片清晰地显示出，在新航母两座挡焰板之间，有一座巨大的航母弹药升降机，从图片中，我们可以直观的感觉到，这座弹药升降机要比辽宁舰的弹药升降机要大许多，这无疑表明了，在弹药装配效率上，新航母要比辽宁舰更为优秀。其实，弹药升降机面积的扩大，不仅仅是一次可运送弹药数量的提升，其背后代表着我军新航母弹药装配体系的成熟，试想，如果整套弹药运送体系衔接不畅，单单有一座面积大的升降机没有任何意义。通常，航母用升降机有两种，一是舷内升降机，二是舷侧升降机。我们熟知的舰载机歼15的升降作业就是使用舷侧升降机，因为重型战机的体积较大，在舷内布置升降机无疑会挤占机库的空间。我们从新航母上看到的弹药升降机就是舷内升降机，由于武器的运送讲究快速，并且靠近战机位置，以便能以较快的速度输送弹药以及在飞机返航后迅速拆卸武器运送至弹药库，因此，弹药升降机一般采用舷内升降机。弹药升降机的布置、数量和转运路线等等都与弹药库、弹药装配区的位置相关。美国的尼米兹航母弹药运送的路径是：弹药在装配区装配完成后，先由一部上层弹药升降机转运到机库甲板，然后在机库甲板里面运送至舷侧升降机，再由舷侧升降机将之运送到飞行甲板，然后进行挂载流程。这样的做法无疑与舰载机转运作业的冲突。因此，在美军最新的福特级航母身上，这一点就得到了改变，福特级在弹药贮运作业的相关设备系统方面进行了重新设计，弹药储藏、装配、运送几乎直上直下，弹药升降机布置在空间相对空闲的右舷，这样就避免了影响舰载机转运作业。我国的新航母也借鉴了这一思路，弹药装载直上直下，同时相比福特级，我国的弹药升降机更加靠近战机，更方便弹药的运送作业，加之升降机面积的大幅增加，无论是转运速度还转运量，新航母都要由于辽宁舰，这样迅速的弹药装配，无疑使得新航母的火力输出大幅领先辽宁舰。（作者署名：兵戎要志）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
汉和：中国今年将建第3艘航母排水量7万吨配弹射器近期出版的加拿大《汉和防务评论》发表文章称，中国已经确认发展核动力航空母舰。报道称，二月底，中国中船重工发布公告确认：中国正计划发展核动力航空母舰。战略刚要明确指出，加快实现核动力航母、新型核潜艇、水下无人智能对抗体系等武器的攻关突破。汉和称，这是中国从事国防工业的国有企业，首次明确表示要发展核动力航母。汉和特别强调称，此前中国官方的内部文献称要加速发展核动力航母、新型巡航导弹核潜艇。报道认为这是一个非常明确的型号：即中国海军准备建造核动力航母和巡航导弹核潜艇。它们可携带大量战略巡航导弹进行攻击。汉和认为核动力航母的建造周期至少在10年左右，中国核动力航母目前仍未开建，2025年可能仅仅是刚开始建造，不可能服役。根据中国军队的装备发展规律是预研一代、研制一代、生产一代。目前中国第二艘航母已经建造完成，这意味中国核动力航母已经进入预研甚至研发阶段。报道称，中国第三艘航母的开工建造不会晚于2018年，满载排水量可能接近70000吨，取消滑跃起飞平台，采用蒸汽弹射技术。汉和认为中国核动力航母的船体接近这艘航母，而不是接近中国第二艘航母。与此同时，汉和也表示只要电磁弹射技术成熟，中国核动力航母就会采用电磁弹射。这艘航母上很有可能搭载48架以上的舰载战斗机，可能是3个飞行团。汉和判断认为，中国很有可能是在取得了第三艘航母的建造经验后，才开始真正地建造首艘核动力航母，因此不排除再建造一艘与第三艘航母相类似的航母。辽宁舰驰骋在广袤大洋文章指出，大国海空军的装备发展，不是随便的。核动力航空母舰的建设，表明中国海军的战略正发生巨大的改变。核动力航母的标志着中国海军正朝着全球海军迈进。汉和认为，中国海军未来的使命任务主要集中在应对信息化海上局部战争，参与滨海地区防御作战，配合路上其他战略方向的军事斗争，维护国家不断拓展的海上利益，实施核威慑和核反击。汉和称，在主要装备的建设上，中国将加快发展航母、战略核潜艇和攻击型核潜艇、大中型水面作战舰艇、远程多功能海上作战飞机等骨干平台，以及高速对空、对海、对岸导弹等中远程高精度制导武器和新概念武器。此前中国人民革命军事博物馆公开展出弹射型航母模型汉和表示，中国海军的发展表明美国海军已经成为中国海军在全球作战的主要作战对象。报道中称，美国是影响中国海上通道安全的最大因素。中国几乎所有的安全威胁都直接或间接与美国因素有关。中美较为融洽时，中国的海上安全通道会有所“保障”，中美关系受到影响时，美国很有可能牺牲中美海上通道安全合作，甚至反过来威胁中国海上通道安全。（作者署名：迷彩派）中国第二艘航母完成首次航行试验返回码头网友绘制的中国首艘弹射型航母想象图《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我激光武器投入警方反恐部署可击落800米外无人机近期，在哈萨克斯坦举办的国际武器与军事装备展上，中国保利科技有限公司展示了一款可击落无人机的、名为“沉默猎手”的尖端激光武器。根据相关的报道，该款激光武器不但可以被警方用于反恐，也可以被军方当作防空武器，在对付低空飞行的无人机方面，该型激光武器效果明显。在相关任务中，该武器可用激光束瞄准在约300米高空飞行的无人机，并瞬间将其击落。这种激光武器能够有效拦截低空、低速飞行的小型空中目标，比如无人机，其强大的抗干扰能力和极高的精准度也不是一般性武器系统可以比拟的。而在2016年的峰会期间，“沉默猎手”已经被用来为会场进行空中清场，“沉默猎手”的高能激光束也可以穿透800米外、外壳厚度为10毫米的目标。综合以上的公开信息来看，“沉默猎手”激光武器已经进入应用阶段，且也已经接受实际应用检验，而作为世界级的无人机系统研发、生产、出口大国，中国在大量产出无人机系统的同时，反无人机武器系统也得到较快发展。激光武器是用高能的激光对远距离的目标进行精确射击或用于防御导弹等的武器，分为战术激光武器与战略激光武器。具有快速、灵活、精确和抗电磁干扰能力强等优异性能，在光电对抗、防空和战略防御中可发挥独特作用。中国对于相关激光武器的研发历史还是比较悠久的，而且，综合相关的公开信息来看，在激光武器的研发应用领域，中国的进步和总体实力还是非常不错的。而事实上不仅是中国，鉴于激光武器在未来科技和武器系统中的重要作用和地位，世界科技强国也早已开始了激光武器的研发投入。以美国为例，根据国外的部分统计数据，截至上世纪90年代初，美国政府对激光武器的研究投资就达90亿美元。而上世纪80年代中后期，苏联和英国的军舰或陆上装备也已有实验性战术激光武器装备。和大型战略型激光武器相比，单兵用途激光武器系统的研发生产难度虽然要小一些，但是，受相关技术的限制，想要开发一款实用化的单兵激光武器系统也不是一件简单的任务。而受相关科技进步的影响，在近几年里，中国单兵用途激光武器系统大量出现，并且已经有公开的图片证实部分单兵激光武器系统已经加入现役，而中国在单兵激光武器的研发方面很显然已经走在了世界的前面。（作者署名：利刃/CX）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国要策划军舰穿行台湾海峡？中国外交部发出警告原标题：美挑动中美最敏感神经，要策划军舰穿行台海？中国外交部警告！[环球时报综合报道]“特朗普想保台，还是把台湾推上火线？”昨天，美国策划派军舰穿过台湾海峡的消息爆出，岛内一片惊疑不定。这一消息来源是路透社的“独家报道”，“美国官员”匿名爆料称，美军正考虑定期派军舰经过台湾海峡，原本还考虑派遣航空母舰，但可能是怕此举引发北京强烈反弹而改变主意。上一次美国航母穿行台湾海峡还是2007年，最近一次美军军舰出现在台海则是去年7月跟踪侦察辽宁舰。无疑，美军舰穿行台湾海峡会释放出异常强烈的政治信号，虽然他们视这里为“国际水域”。蔡英文上台后，拒绝“九二共识”等一连串行为加剧了台海紧张，美国当局则因贸易摩擦、插手南海争端等使得中美关系起起伏伏，在叠加效应之下，台海更容不得任何“玩火”行为。路透社将美军计划派军舰经过台湾海峡放在了中美关系大框架下来审视：美国总统特朗普在2016年当选时曾打破惯例，和台湾“总统”蔡英文通电话。但近来特朗普因朝鲜核武危机而寻求中国大陆的协助，也让他对台湾的言论趋于低调。此外，中美近来也在尝试为贸易纠纷积极寻找出路。报道称，特朗普上台以来，美国已批准价值14亿美元的对台军售。报道认为，美军舰经过台湾海峡或被视为特朗普在解放军进行一系列军事演习之后支持台湾的举动。路透社称，向五角大楼求证时，后者对此不予置评，也不愿透露计划何时进行。岛内“风传媒”质疑美国这是“挑动中国最敏感神经”。文章称，特朗普政府如果派军舰通过台湾海峡，那将是“中美关系真正的考验”。文章还称，美军航母通常不可能单舰出航，一出动就是整个航母战斗群——航母、核动力攻击潜艇、神盾舰、补给舰以及各色舰载机。“独派”媒体看上去难掩兴奋，在视频节目中称，美国在台协会台北办事处新大楼本周落成，这是“大喜事”，美国应不会派官员出席，因为时间和“金特会”撞期，但“没关系，美国官员不来，航母战斗群来”，视频中长时间都是美军“卡尔·文森”号航母战斗群的画面。“美国军舰驶入台海当然是非常敏感的政治事件，当年美国为改善与北京的关系，争取与北京对话，取消行之多年的军舰巡弋台海任务。”台湾《联合报》5日回顾历史称，美台“断交”后，美军根据华盛顿与北京的默契退出台湾，但偶有特殊情况美军机舰仍会接近台湾：1995年，大陆举行导弹发射以及军事演习，抗议李登辉访美，美舰“尼米兹”号航母当年12月19日通过台海；1996年3月台湾选举，解放军进行导弹发射以及军演，美军“独立”号、“尼米兹”号航母战斗群先后抵达台湾东部海域。2007年11月，“小鹰”号航母访港遭拒取消行程，返回日本横须贺港途中穿越台湾海峡，当时美军声称，是在公海正常的航行通过。对于美舰可能经过台湾海峡的消息，台“外交部”和“国防部”的表态几乎一模一样：这是未经证实的信息，不予评论。“如果美舰穿行台海，也不用惊讶。美军肯定有这样的计划，区别只是什么时候进行。”岛内一位国际关系学者5日对《环球时报》说：“一方面，台湾海峡被视为公海；另一方面，特朗普是商人出身，非常擅长寻找筹码，如果大陆为此表现出紧张，美国反而可能增加这样的行动。”《联合报》同日引述台“前外长”程建人的话称，美中两个大国之间就是这样，你来我去，但不会超越“红线”，也就是不会互相冲突。“台湾问题是中美关系中最重要最敏感的核心问题”，外交部发言人华春莹5日表示，“美方应切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重处理涉台问题，以免损害中美关系和台海地区和平稳定”。
日本战机又出事了：飞行员听漏指令两架F15险撞民航[环球网军事6月17日报道]据俄罗斯卫星网6月16日援引共同社报道，日本国土交通省运输安全委员会将派几名专家赶赴冲绳岛那霸机场，以进行事件调查。事件起因是两架日本自卫队战机在一架民用飞机降落时驶上跑道，这造成了飞行事故隐患。据该社援引机场代表的话报道，两架自卫队的F-15战机本应紧急起飞，以拦截靠近日本领空的外国飞机，与此同时，一架琉球空中通勤公司的民用客机也在进行着陆，在飞机上有35名乘客。共同社指出，机场调度员称，他告诉战机飞行员要暂停起飞，在民用飞机降落前，不要驶上跑道；而飞行员们则称，他们没有听到调度员的指令。
我055大驱战力或已堪比美巡洋舰可携带多型先进导弹美国海军实力处于世界第一，美国媒体对其他国家海军一直有居高临下的优越感，然而，如今这种优越感却被中国055大驱打破！据美国媒体《国家利益》双月刊发布最新评论称，中国055舰至少拥有112个导弹垂直发射单元，与美国海军战力最强水面舰艇“提康德罗加”级巡洋舰的载弹量相当，综合战力超过了太平洋地区其他任何水面舰艇的火力！055大驱首舰下水后，很多媒体将其称为中国海军的全能舰，可以兼顾反舰、防空、反潜、对陆攻击等各方面作战任务，虽说作战方向面面俱到，实际上也是有一个突出侧重点问题的，毫无疑问，055舰的优先作战方向是防空，下面，小编就用一组数据和大家唠唠这个话题。图注：2017年6月28日，中国万吨大驱首舰在江南造船厂正式下水中国海军现在有“辽宁”号航母在役，第二艘已建成下水即将交付，而作为航母带刀护卫的大型导弹驱逐舰，目前中国海军已有的052C、D导弹驱逐舰虽然综合战力有很大提升，但苦于吨位较小，载弹量一直上不去，以052C为例，共有48单元“海红旗”-9防空导弹；就算052D使用新型冷热兼容垂直发射单元，载弹量也只是提高到了64单元，远不及美国“阿利·伯克”级驱逐舰96个发射单元，与美国“提康德罗加”级巡洋舰122个发射单元相比更是相差悬殊。如今，按照美国人承认的说法，中国055大驱有112个垂发单元，极大提升了导弹载弹量，可以更加从容地分配各种导弹的载弹量，至少能够携带90枚以上的远程区域防空导弹，极大提高了抗击饱和攻击的能力，甚至可以说单从区域防空作战能力来说，一艘055就达到或超过了2艘052C、D的标准，完全超过“阿利·伯克”级驱逐舰，已经与“提康德罗加”级巡洋舰的导弹武备战力十分接近了。以055大驱的区域防空能力为例，外界分析主力型号为“海红旗”-9B远程防空导弹，即“海红旗”-9的改进型，作战性能得到极大提升，据称射程增加到200千米，最低射高也降到了能够满足拦截掠海飞行反舰导弹的标准，主要担负单舰或舰艇编队区域防空作战任务，具有反应迅速、启动时间短、复杂电磁环境下抗干扰能力强等特点。此外，新型垂发还能够发射射程增加到了70千米的“红旗”-16B中程防空导弹。除了“海红旗”-9B和“红旗”-16B这两种现役中远程防空导弹外，新型垂直发射系统由于尺寸增大，也具有“一坑四弹”装填能力，能够发射类似于美国“改进型海麻雀”ESSM导弹的新型中近程防空导弹，用于反导防空。目前，新型导弹具体情况暂不清晰，但从近年珠海航展展出的情况看，以PL-12中程空空导弹（外贸型SD-10，地空型DK-10）改进的舰空导弹型和“红旗”-17地空导弹（外贸型FM-3000）的舰空型都可能成为未来的中国版ESSM，射程将达到50千米左右，可以一定程度上代替“红旗”-16B，且“一坑四弹”的布局将进一步提升导弹载弹量。在近防方面，055大驱舰桥前安装有1130近防系统，在海军中被称为“万发炮”，也就是说射速达到每分钟上万发。055大驱下水时装的1130近防系统并没有安装独立的雷达和光电设备，这应该是怕下水的巨大震动损坏光电设备而没有安装，而不是放弃独立观瞄，因为作为战舰的最后一道保命武器，“万发炮”必须有独立的观瞄设备才能防止舰艇其他感知设备损坏后近防系统不至于连带失效。此外，直升机库上方还安装了一套24单元的“红旗”-10近程反导防空导弹，可以有效对包括超音速反舰导弹在内的各型导弹进行末端拦截。直升机库两侧的4套多管多用途干扰火箭发射装置也进行了隐身处理，可以对来袭导弹进行无源干扰。图注：1130近防炮已经逐步取代730近防炮，成为海军主力舰的标配，在海军中被称为“万发炮”可以说，055舰无论垂发单元的导弹数量还是导弹种类都得到了明显提升，它们与编队内其他驱护舰上装备的中、近程舰空导弹武器协同，足以保证航母编队防空空域内对空火力的全覆盖。（作者署名：兵工科技）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄军新款先进武器可叫板美军已领先中美投入实战许多人曾经以为俄罗斯的军事力量衰落了，但是在叙利亚的实战证明俄军依然雄风尚在，战斗力绝对不容低估，在装备方面也有出彩之处，其中最值得关注的是：无人作战机械人，俄军唯一能在新技术领域叫板美军的装备也许就它了，俄军在2015年底，首先在叙利亚将其投入战斗，成为全球最早将无人作战机械人投入实战的国家。BAS-01GBM型是否可以说：俄军刚投入实战的新款武器在先进程度上堪比美军？难以回答，其实仅抢先投入实战，在技术上难说比别人强，其它国家也一样在研发，我军尚处于测试之中，美军也在研发中，但是重点不在地面作战使用的型号。其实俄方只是在系统集成上更先进，单项技术上并不算强，俄军现有的战斗机械人实质上都应用了大量的成熟技术，比如：BAS-01GBM型，俄军给它的代号：“战友”，首次公开于2016年的莫斯科防务展，也许称为：无人战斗车辆更合适，毕竟是采用履带式底盘，再加一款相当简单的炮塔组成，并没有什么高大上的感觉。还有更大的其底盘实际为多用途的通用底盘，俄军在其他军用机械人也有采用，这个底盘可不算小，让其战斗全重达到7吨，已纪相当于一款轻型装甲侦察车了，也许采用无人设计时，也就可以把全重压缩到这个水平吧！这款底盘采用5队小负重轮，其实相对它的个头也不算小了，据称：最大公路时速只有40公里，显然发动机功率不是很强，估计俄方也是使用了成熟技术，造成不太匹配的问题，否则可以更快一点，但是够用了，它的任务定位：作战侦察，为步兵提供火力支援，其变型车，可以用于扫雷、后勤作业和巡逻等任务，这样的任务对速度要求不高。行程不低，可达400公里，与有人坦克相当了，完全满足了要求。BAS-01GBM型火力一般，只有1挺12.7毫米机枪，加上四具反坦克火箭筒；当然了，也可以升级，比如：换装8枚AT-14反坦克导弹。如此配置已满足步兵支援的任务要求了。也许真正限制其使用的，还是控制方面的问题，据称：控制站对其的遥控距离只有10公里，这显然水平低了一点，虽说俄电子技术水平较弱，但是也不至于如此之差，很可能的原因，俄方又采用相当成熟与低成本的方案，至少从目前的照片看，只一个光电控测组件，最远目标探测距离为2500米，没有热成像设备等，也看不眸什么大号天线，也许是无法限制控制距离的一大原因。BAS-01GBM型俄方也许没有最好的技术，但是其整合能力让人竖起大姆指，将普通的设备整合到一起，发挥出让人意想不到的效果！无人作战机械人只能算一个未来的发展方向，最终走向何方尚待研究，但是俄罗斯显然已抢先了一步！（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄向中国交付苏35主动配售最强导弹我军为何无感？中国引进苏35战机一直受到大家的关注，目前已经交付过半，预计2018年内将完成交付工作，俄方更期待追加订单，如今俄方比什么时候都期待更多的订单了。苏35为了让中方签下合同，俄方下了不小的功夫，在交付苏35的同时，也将自已最好的导弹：R-77-1交付中国，这可是一个不小的变化，俄方很少有如此主动的。俄罗斯曾看不起中国技术，总认为自已的东西是最好的，只想把性能较差的出售给我们，如今为卖苏35主动配售最先进空空导弹，可惜我们依然不感觉有什么可喜之处，很简单：国产型号性能也不差，甚至在我军中，这款导弹的性能已经属于二流，霹雳12在性能不输给它，新一代的霹雳15等更先进。R-77-1即然性能已经不是最好的，那么我们咋还买？主要是制式标准的问题，苏35战机与国产导弹的匹配尚存在问题，即便俄方同意提供合作，也需要相当长的时间来处理，我军不会让任何因素成为苏35形成战斗力的阻隔，那么引进俄式导弹也就不意外了。其实，R-77-1的性能也不错，为R-77的新一代改进型，俄军经常称为：RVV-SD型，从外观上说，与原型几乎没什么区别，只是弹长增加0.1米，达到3.7米，以肉眼几乎无法分辩出来，所以外观的区别只有一点：尾舵底座改为半埋入弹身，翼展略减。R-77-1内部的变化更大，首先，换装新发动机，射程提高到110公里，其次，对制导系统也进行了升级，抗干扰能力更强，精度更高，整体性能与美制AIM-120C型空空导弹相当。此外，其部件也实现俄罗期自主保障，原本许多部件为进口，如今以国产代替。这款导弹为俄军自用的最新型号，也刚刚投入使用没多久，我军为其第一个海外用户，目前可以发现，我军的苏35在远航训练中，加挂的主要武器导弹就是它了。霹雳21我军引进这款导弹有助于苏35战机快速形成战斗力，不至于出现有机无弹的局面，俄方也借机赚到了不少钱，但是对俄方而言，情况依然不容乐观，我们引进只是应急性的，未来必然要为苏35加挂国产型号弹药，除非俄方能拿出更有吸引力的东西。这才是俄方头痛的地方，中俄在技术领域差距已变小了，让中方签约已经越来越难办了，俄方需要更多的努力！（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国电磁炮或开始批量生产关键设备被曝需求量大近日，中国航天科技集团公司第四研究院微信公众号发文透露，该院401研究所喜获“中国最新电磁武器系统”的关键电机项目承制，成为最新电磁武器子系统设备唯一供货方。文章还点明，这款最新电磁武器对“耐强磁场环境和强冲击环境”有特殊要求。结合近来的公开报道来看，文中所说的“电磁武器”很可能是在进行新一轮舰上实际测试的国产电磁炮。就在上个月月底，搭载国产电磁炮的中国海军936号坦克登陆舰再次出现在负责改装舰艇的造船厂码头。航天四院公众号发布的相关报道。别看电磁炮是相当高大上的未来能量式火炮，但航天四院401所负责供货的“直流有刷电机”本身，却并不是什么刚刚出现的设备。相反，它与直流无刷电机一起出现已有一两百年历史了。有刷电机对于电磁炮来说就像一个电能转换供应器，它负责将配套供电设备产生的电能进行转换，然后供应给电磁炮，使电磁炮获得发射炮弹的能量。直流有刷电机有启动响应速度快、运行平稳、控制精度高等特点。这两点对电磁炮来说显然比较“对路子”，因为电磁炮研制之中面临的难题之一，就是怎样保证连续发射，怎么保证发射一次之后，下次发射所需电能能及时供应。每次发射之间如何电能供应需要“回气”的时间太长，那显然是不合格的。国产电磁炮已进行过不止一次出海试验。图片来自网络，感谢作者。航天四院公号关于401所动态的介绍文字虽不长，透露的信息却不少。除了该所很可能成为国产电磁炮的唯一有刷电机供货方，还间接透露出国产电磁炮已有较大产量的信息！因为原文明确提及“该产品应用于我国最新的电磁武器系统中，需求量较大。”子系统设备的需求量，意味着整个电磁武器系统的数量也不小。这一信息还表明，国产电磁炮在经过至少两轮舰上出海测试后，进度应该是很理想也比较快的。而且电磁炮实际发射应该比较频繁，所以像电机这样的损耗件更换得也比较多，对电机的需求量也就会比较大。国产电磁炮后方有众多设备舱保证电力供应和试验数据记录。图片来源见水印。报道显示，国产电磁炮的首批装舰对象应该是055型万吨级导弹驱逐舰的改进型号，或者说可能是055大驱的第二批次。目前采用国产130毫米舰炮做主炮的055大驱已有超过6艘在建，多个渠道的消息则称055大驱首批会建造8艘。从国产电磁炮如此快的研制和生产进度来看，055大驱改进型号的开建，可能并不会太远。目前江南和大连造船厂建造055大驱的速度似乎在加快，其中大连造船厂更因为055大驱的加快建造，而在一定程度上放缓了052D神盾驱逐舰的建造进度。055大驱首舰采用的是130毫米舰炮。感谢作者“好孩子”。从首批055大驱的建造进度来看，应该在2020年左右可以全部实现服役。那么在此之后，或者就在首批055等待交付中国海军的时候，055改进型大驱就有可能开建了，而作为其主炮的国产电磁炮保证届时成批上舰应该不成问题。预计国产电磁炮将承担起055改进型大驱至少200公里以内的远程精确打击任务，打击对象包括水面舰艇、陆地坚固目标等。055改进型大驱有了电磁炮、鹰击-18巡航导弹这两款射程不一，对陆打击能力却都很精准强大的舰载武器，由海向陆的威慑能力将大幅度提升，转而成为中国海军的战略级水面战舰。055大驱换装电磁炮之后的效果图。感谢作者@模人一架相反，上世纪90年代就开始研发电磁炮的美国，却在这一项目上屡经波折。就在我国国产电磁炮出现前一个月，美国军方于去年年底宣布，计划在2019年停止该国电磁轨道炮研制项目，并中止拨款。不过近几个月以来，美军方关于电磁炮研制的说法数次更改。最新消息显示，美国电磁炮项目有死灰复燃的迹象，军方似乎受中国电磁炮进度的影响较大，可能倾向于加快研制进度。美国电磁炮陆基样炮进行试射。不管美军是否恢复对电磁炮项目的拨款和研制，它仍停留于岸上样炮测试阶段，还未进入上舰测试阶段是清楚的事实。这一次，在未来能量式舰炮的研制上，我国军工起步虽然依旧是晚的，却在研制过程中数次发力，终于完成了追赶。当两三年后国产电磁炮随着055改进型大驱亮相之时，相信会再次令世人惊艳。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美众院通过7170亿美元国防授权法案提出“重建军队”计划参考消息网5月26日报道美媒称，美国众议院议员5月24日通过了7170亿美元的国防授权法案，这次审议虽然经过数天的辩论，但是党派之间没有多大分歧，这表明这项有时争议巨大的预算政策法案接下来的磋商会比较顺利。据美国《防务新闻》周刊网站5月24日报道，众议院版本的2019财年授权法案内容包括扩充现役作战兵力，为官兵涨薪2.6%，大力促进空中装备升级及维护等，这些跟白宫提升美国的国防力量的计划都是一致的。报道称，这项逾千页的法案每年都是各种军事政策讨论和斗争的核心内容。近年来美国一些大变革，例如，整顿军人退役基金、调整国防部领导层等，均出自国防授权法。今年的草案虽然没有特别吸引眼球的地方，但是议员们声称，这份法案对于近年推动国防部恢复战备状况至关重要。国会和特朗普总统都曾强调说，战备状况不佳导致了美国国家安全受到削弱。众议院军事委员会主席、得克萨斯州共和党议员马克·索恩伯里在众议院表决前说：“（法案）确定了接下来要采取哪些措施来重建军队、改革国防部和加强国家安全。”法案最终以351票支持、66票反对的结果在众议院通过。“我国虽然可供使用的工具很多——外交、经贸、软实力和影响力；但是在我看来，军事力量才是我们最重要的工具。我相信，军事力量能提升所有其他工具的威力。”报道称，虽然民主党人在移民、核安全等很多问题上持反对意见，但是大多数民主党人支持这一法案，原因同样是担心战备状况。法案批准国防部官员投入逾390亿美元升级空中作战装备，另外拟组建一个委员会研究军机事故高发问题，这是众议院与国防部最近争执不下的一个问题。报道称，法案还要求投入185亿美元对陆军老化的装备进行更新换代，投入255亿美元用于装备维护和采购替换部件。议员们支持政府的一系列采购计划，包括77架F-35战机、两艘“弗吉尼亚”级潜艇、濒海战斗舰，并支持政府对近3400辆联合轻型战术车进行现代化改装。美媒称，2.6%的加薪是9年来美国军人加薪幅度最大的一次。涨薪外加扩充兵力体现了白宫关于充实兵力、更好地回报军人的承诺。本周早些时候，白宫表示特朗普会在众议院的法案上签字，说这份法案与特朗普的国家安全战略目标是一致的。报道称，但是，白宫也列出了众议院草案中的反对意见，包括对侦察机和航母进行扩编、操之过急的太空力量重组，以及解散国防部信息系统局等。据报道，白宫希望，部分问题在参议院版本的国防授权法草案中能够解决，参议院的国防授权法案要在今年夏季晚些时候表决。23日晚，参议院军事委员会官员完成了国防授权法草案的拟定，预计本周晚些时候公布具体内容。
台湾想把太平岛租美张召忠：只会引火烧身加速统一咱们的战神轰6K绕台巡航已经成为“常规操作”，5月25日时候，中国空军2架轰-6K中远程轰炸机还首次在夜间跑到宝岛“画圈圈”。早起的“战神”图片来自空军发布湾湾开始不淡定了，尤其是一些台独势力，急得像热锅上的蚂蚁，开始动歪脑筋了。根据台媒报道，台当局所谓的“国防部”有一个亲绿营的智库，提了一个馊主意说：咱们不如把太平岛“租借”给美国吧……这个所谓的“绿营智库”给台当局提建议说现在大陆的舰艇、飞机整天绕台转圈，那就用“人道主义救援”的名义，把太平岛“租借”给美国，寄希望于美国能够帮着台当局分担来自大陆的压力。据称有不少高级将领和这个绿营智库交换了意见，觉得这个方案“可行”，开始把这个计划往细节考虑，比方说在太平岛增设反舰导弹、防空导弹以及雷达站等军事设施，妄图达到“制衡大陆”的目的。瞧瞧这思路：出卖太平岛当诱饵，给中美下套，蔡当局想着能躲在后面渔翁得利，还真把自己当盘菜了……“空心蔡”入戏太深一直幻想着“台湾是棋手”太平岛面积是0.43平方公里，在南沙群岛当中算是最大的岛屿。这个岛一直是中华人民共和国的固有领土，目前由中国台湾地区实际控制，行政上隶属于高雄市管辖。美丽的太平岛中国积贫积弱的那个年代，山河破碎，风雨飘摇，领土被列强不断瓜分，太平岛也多次被列强占领。1933年法军占领太平岛，到了1939年，太平岛被日军攻占，还在上面修建了一个潜艇基地。抗战胜利以后，中国作为战胜国收复了太平岛，现在太平岛是由中国台湾地区实际控制，从法理上讲台湾都是中国的，何况一岛乎？图片来自：人民日报如果台当局真敢作死把太平岛出租给美国，对台湾来讲是直接违反《反分裂国家法》，只会引火烧身；对美国来说那就直接违反中美三个联合公报，触及中美关系的红线，这只会加速统一进程。台当局净搞这些歪门邪道的套路，企图挟洋自重，根源还是在美国，俗话说“苍蝇不叮无缝的蛋”，美国又开始打台湾牌，短短两个月内搞了5个与台湾相关法案。3月通过的的《台湾旅行法》，允许政界、军方的高层互访；4月美国众议院通过的《2019年国防授权法案》允许对台军售；美国参议院提出了《2018年亚洲再保证倡议法案》。5月份世卫大会召开，拒不承认“九二共识”的台当局被排除在外，就动歪脑筋和美国一些参议员勾结在了一起。美国立马搞出幺蛾子，在5月份提出《2018年台湾国防评估委员会法案》和《2018台湾国际参与法案》，“允许”台湾参与国际事务。前两天传出最新消息：美国参议院军事委员会6月6日公布参议院版“国防授权法草案”，要求美军适当参加台湾军演，比如说前几天的“汉光演习”！6月4号汉光演习第一天局座还没奶呢就掉了一架F-16甚至路透社还报道：有美国官员表示，美方正考虑派遣一艘军舰通过台湾海峡，但没有提具体时间。美国人说话没个准的，为了利益连盟友都能出卖。台当局傻乎乎的以为自己是棋手，其实是上了美国的套，关键时刻美国就会扔掉这颗棋子，到那个时候的话，台当局只会引火烧身，后悔莫及。不只是台海，美国同样也在南海搞风搞雨。6月4号，两架美军B-52轰炸机从发关岛的安德森空军基地飞，跑到中国南沙岛礁附近开始“秀肌肉”。B52轰炸机的部分飞行路径图片来自推特“AircraftSpot”不到4天B-52来了两次！5月31日号时候一架B-52H轰炸机与两架KC-135R加油机从关岛的美军安德森空军基地飞，跑到东沙环礁附近逛了一圈，这就是赤裸裸的挑衅行为。现在正值贸易战谈判桌博弈阶段，美国频频打出台湾牌，又是狠放话派航母穿越台湾海峡，又是派B52轰炸机来咱们南海四处骚扰，归根结底还是要在谈判桌上制造更多筹码，商人治国最喜欢干这事，咱们也见了很多了。大国崛起之路注定不是一条坦途，我们还会面临从地缘政治、军事到经济、社会民生、产业转型等等一系列挑战。（作者署名：局座召忠）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
专家解读空军轰-6K起降南海岛礁：可巡航马六甲海峡周边空军轰-6K战机。新华社资料科技日报6月1日消息，中国空军披露空军航空兵某师组织轰-6K等多型多架轰炸机，在南部海域开展岛礁起降训练后，有俄罗斯媒体刊文称，启动这些机场将能确保携带导弹的中国轰炸机在通往马六甲海峡的海路上空进行远程巡逻。“如果我国空军远程轰炸机能够带弹巡航马六甲海峡的话，意义将是十分重大的。马六甲海峡是通往我国南海地区的交通要道，具有巨大的经济、军事意义。如果我们能够带弹巡航马六甲海峡，那么周边地区也一定会在我们的威慑之中。我们可以不去做，但是可以告诉全世界我们有这样的能力。”军事研究员兰顺正告诉科技日报记者。资料显示，马六甲海峡是世界上最繁忙的海峡之一，无论在经济或军事上，都是很重要的国际水道。经马六甲海峡进入中国南海地区的油轮是经过苏伊士运河的3倍、巴拿马运河的5倍，中国大陆大部分的石油进口都要经过马六甲海峡。马六甲海峡对于中国、日本、韩国，都是最主要的能源运输通道，被称为是“海上生命线”。而一旦发生冲突，马六甲海峡将成为兵家必争之地。军事专家王明亮曾对媒体表示，轰炸机在南部海域开展岛礁起降训练，有利于提升应对海上方向各种安全威胁的实战能力，锤炼备战打仗本领。前述文章认为，当中国海空军在运-20运输机基础上拥有必要数量的重型加油机之后，可能将更愿意在部署加油机的岛屿上利用这些机场。“一般估计，轰-6K标准航程为6000公里，如果经过改装，网传可达8000公里。如果仅仅是在马六甲海峡周边巡航的话，从我国南海岛礁的机场起飞是没有问题的。但如果需要在周边地区长时间存在的话，还是需要加油机帮助的。这样将大大提升轰-6K的巡航、作战效果。”兰顺正表示。那么，南海岛礁上的机场对战机性能有什么特殊要求呢？在技术保障上又存在什么困难呢？兰顺正介绍，“海用装备和陆用装备有很大不同，最基本的一点，海用装备为了适应海上环境，必须要具备防水、防潮、防盐雾等能力。我国南海地区长期处于高温、高湿、高盐环境下，这就要求飞机的机身结构、动力系统、电子设备等具备一定的抗腐蚀能力，否则将大大降低使用寿命。因此，如果想要在南海岛礁部署轰-6K等战机，或者经常在岛礁机场上起降，有必须要对相关装备进行重新设计、改进。当然，我国在这方面已经有不少经验可以借鉴”。“同时，这对南海岛礁机场上的机库建设也有更高要求，比如防台风能力。另外，如果将来要部署隐身战机的话，也要有专门的恒温机库，有利于隐身战机长时间维修保养，可以保护其表面昂贵的隐身涂层不被侵蚀。”他表示。记者了解到，由于美国B-2隐身轰炸机的隐身涂料维护需要在恒定的温度中进行，对环境要求极高。美军在关岛部署了环境控制机库，这种机库被称为B-2掩体系统（B2SS）或超大型可部署飞机库系统（XLDAHS），可承受高达177公里/小时的大风。（原题为《中国空军南海岛礁起降训练——轰-6K可到马六甲海峡周边巡航》）
美军“黑鸟”侦察机堪称传奇：服役三十年从未失手F-4战斗机如果那个国家空军实力最强，技术最先进相信当仁不让的一定会属于美国，二战时期美国空军从规模上来看就已经稳稳占据了世界第一的位置，然而当时美国也基本上就是数量占据优势，与其他空军强国相比技术上占据的优势还并不算突出，但随着二战的结束，美国空军得到了空前的发展机遇，发展速度极快，技术领先程度也远远领先于其他国家。这其中一系了的成果如F-4、F-86战机等等，这些战机的出现标着人类正式进入了喷气战机时代，速度也已经进入到了超音速时代，不过在诸多的成果中，有一项战机却更加值得称道，在服役的三十多年生涯中，从未失手，更是堪称是一代传奇般的战机——也就是SR-71侦察机。SR-71原型机说到SR-71侦察机那可真的如同神话般的存在，不过说到这款侦察机型号大家可能不太熟悉，但提及外号相信那可就是大名鼎鼎了，这就是“黑鸟”。作为一款上个世纪六十年代的侦察机，虽然早已退役，但其影响力却从未减弱，就在几年前，时任美国战略司令部司令罗伯特凯勒曾扬言称为保证美国能够自由介入西平太平地区，必要时可考虑启用能够轻松突破中国防御网的SR-71高空侦察机，由此可见美国高层对这款战机还是充满毕竟，这已经距离该机退役过去了十几年之久了。早在越南战争中美国就十分看重高空侦察，而为了抢夺这笔大订单，洛克希德公司的臭鼬工厂开始着手研制新型的高空侦察机并决定在A-12的基础上进行研制工作，并在此基础上推出了RS-12和R-12两种，此后经过多轮测试之后最终选定了R-12这个版本，这也就是后来的SR-71高空侦察机。不过该机首次对外透露还是在1964年7月约翰逊总统的一次演讲，而同年12月22日，该型侦察机进行了首次试飞，并于1966年1月正式交付并服役美国空军，开始了自己传奇的一生。SR-71组装车间作为一款全新的高空侦察机，其身上的部分技术现在来看都是如同黑科技一般，由于机身采用了近百分之九十三的钛合金技术，这一技术保证了在高速情况下也不会被高温摧毁。而究竟是多快的速度，让制造商在研制过程中使用了如此多钛合金呢？答案就是超过三马赫，据了解SR-71的最快飞行速度可达到惊人的3529公里，这一速度在那一时期已经远远领先于其他国家，甚至在现在来看能达到这一飞行速度的飞机也不算多，由此可见在当时的技术领先程度有多高了，同时最大升限也能达到25900千米，高速，高升限，加上一定的隐身性能，几乎没有国家能够发现这款高空侦察机。因事故坠毁的SR-71当然这么一款出色的由于极的使用费用以及维修费用，让美国也很难承担，为此在1998年，美国正式决定退役该型侦察机，而在三十多年的服役生涯当中，从没被击落过一架，甚至确凿的被发现的记录也是少之又少，这三十多年从未失手，真的是一个不大不小的奇迹，而这也只不过是美国空军整体市里的一个缩影罢了。（作者署名：刘剑锋谈兵）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国苏30射火箭弹很尴尬？印度苏30还扔二战铁炸弹△今年4月，金飞镖-2018演习中，解放军苏-30MKK发射火箭弹的“壮观”画面印度和中国同是苏-27战机系列家族的大用户，尤其是中印各自出资开辟的苏-30MKK和苏-30MKI家族，是目前俄军用航空工业得以继续辉煌的重要助力。有意思的是，中印在使用苏-30都因一些小“癖好”被困扰。长期以来，中国战斗机使用火箭弹都是备受军迷们的“怨念”的一个话题。这个话题的起源大致就始于苏-27、苏-30飞机引进后，在外界看来，这么昂贵的飞机不去制空、精确打击却玩起火箭弹着实有点“不务正业”。更有甚者，《汉和防务评论》创始人平可夫还跑到俄罗斯去问原俄军人员，这么用“浪不浪费”？如果说中国是苏-30因发射火箭弹的话，印度的苏-30则因为大量投掷二战时期技术的航空炸弹“上瘾”而受关注。今天，我们就来说说这事儿。△同是今年4月，印度空军苏-30MKI在Gaganshakti18演习中投掷铁炸弹。从图中可以看出这是在高空的水平轰炸，精度比较一般，但可规避敌便携式防空导弹和小口径高炮在人们通常的印象里，苏-30MKI这样的先进多用途重型战斗机一般都应该挂载各种精确制导武器，比如电视制导/激光制导炸弹、空地导弹、反舰导弹等。印度买苏-30MKI时为此也是费了不少功夫，看到俄罗斯的光电导引设备不靠谱，还特意跑去找法国人此类设备。不过，印度苏-30MKI在配备先进制导武器的同时，仍长期保持着投掷苏俄无制导航空炸弹的“传统”。例如，在前不久前的Gaganshakti18演习中，苏-30MKI就一口气扔下了数十枚OFAB-100-200航空炸弹，这些炸弹还是在二战中就使用过的高阻力版，并非战后改进发展的低阻力版。这还不是特例，只要印度空军进行大规模演习，苏-30MKI扔炸弹就是“必修课”。△除了挂导弹，苏-30MKI的“爱好”就是挂很多炸弹那么，投掷无制导航空炸弹对于苏-30MKI这种先进战机算“浪费”么？其实，在现代战场上，这种以凌空轰炸方式投掷的高阻航空炸弹依然有着不小的使用价值。在叙利亚战场上，俄军战机就曾经大量投掷这种高阻航空炸弹，包括250公斤级别的FAB-250和500公斤级别的FAB-500等等。这种炸弹适合于覆盖式轰炸，杀伤较为分散的地面作战人员。当然，如果是在人口比较稠密的地区使用，这种无制导炸弹也不免会造成无辜人员的伤亡。类似事件在叙利亚战场曾经多次发生，但是俄军置之不理而已，依然我行我素。△为了实现高水平精确打击能力，印度为苏-30MKI配备了法国的光电吊舱对于俄军战机来说，无制导高阻航空炸弹不仅价格低廉、库存较多，而且长度较短、爆炸威力较大，很适合在反恐战场上使用。此外，由于地面武装分子的对空防御能力很弱，也在相当程度上有利于俄军战机投掷无制导炸弹。印度空军的苏-30MKI战机虽然采用了不少非俄制设备和部件，但是在机载武器上却严重依赖于俄方的供应，包括从空空导弹、空地导弹到各类制导和非制导炸弹等。因此，在训练和作战中，印度空军苏-30MKI战机投掷FAB-250无制导航空炸弹也不足为奇。另外，对于每一名战机飞行员来说，投掷航空炸弹也是其必备的技能之一。△对于缺少轰炸机扔炸弹的印度空军，用能带弹最多的苏-30MKI执行这类任务也是逼不得已中国的苏-30为何使用火箭弹？答案其实也类似：一是某些作战情况下，火箭弹还是有其用武之地；二是发射其对于锻炼飞行员的飞机技术也有一定帮助。不过，相比中国苏-30发射火箭弹，印度苏-30使用航空炸弹还有一层逼不得已的原因，那就是印度没有轰炸机。这种情况下，印度用带弹最多的苏-30MKI执行这类任务是最佳选择。（作者署名：科罗廖夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我055大驱防空反舰傲视亚洲若搭载直20将成潜艇天敌国产055型大驱一直为大家关注的焦点，如今也好消息，至今已经一连曝光至少6艘在建，如果考虑到处于分段建造中的，那么实际不会少于8艘，或者说，我们一下子建造的055型数量与日本现役的宙斯盾舰还要多，再加上大量建造中052D型，我们将把日本甩出几街了。两艘可能同时下水如今谈及055型的任务，那么大家往往首先想到了防空作战，112个垂发单元中，绝大部分安装的是防空导弹，不管怎么算，做为一款舰队防空驱逐舰非常合格了，也就是美军的巡洋舰可以与之相比。其次为反舰作战，标配的鹰击18反舰导弹，为全球最好的反舰导弹之一，谁敢小看它的反舰作战能力，也许就是必然要吃亏了！现代航母编队中除航母外，还有多款护航舰组成，其中055型为主力舰，充当作战指挥中心，人们往往会把它当成防空舰，却忽视其反潜作战能力，实际上作为反潜作战也是其主要的作战任务之一，只是它的参与方式与其它舰艇不同，它常伴随航母机动，不会亲自去追逐潜艇，但是会派出反潜直升机参与反潜搜索，并提供远程反潜火力。注意垂发系统现代反潜作战中，反潜直升机占据着重要的地位，尤其是搜索方面效果最高，故而数量越多越好，航母本身做制海制空作战的核心，不能搭载过多的反潜直升机，那么护航舰就需要多搭载了。每个航母战斗群中往往要编入2艘055型，055型设计采用了双机库，可以搭载2架反潜直升机，那么就可以提供4架反潜直升机，加上其它护航舰的搭载量，仅护航舰就可以搭载约10架，再算上航母上的4到6架，这个规模就相当大了，完全可以满足反潜作战的要求！055下水同时，055型搭载的型号：直20型舰载反潜直升机，比现役的直9更适合于反潜作战，有更大的续航力，更多的反潜武器等。只要反潜直升机发现目标，那么055就可以提供远程火力，其垂发系统中，可以装填火箭助飞反潜鱼雷，仅现有的鱼8型就可以打击约80公里内的目标，如果采用新一代的型号，那么攻击半径可以提到120公里以上，足以满足航母反潜作战的要求。火箭助飞反潜鱼雷如此一来，国产055大驱不仅防空与反舰能力在亚洲为最强的--没有那款现役军舰敢说比它强的，尤其是反舰作战能力，美日都缺少可以与鹰击18比美的舰载反舰导弹，还有相当强大的反潜作战能力，可以说：再强潜艇遇上它也头大！可以让航母编队的反潜网更加严密，让航母战斗群不再忧心于潜艇。（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
无视政府“气候变化是骗局”论美海军开始为海平面升温做准备【环球网综合报道】据俄罗斯卫星网6月5日报道，尽管特朗普政府曾对科学家所说的人类活动导致地球升温这种观点表示怀疑，但是美国五角大楼的领导者们似乎对此持不同态度，他们现在正在推进计划，来应对天气变暖导致海平面升高的情况发生。美国国会2018年2月发布的一份2017年内部备忘录显示，特朗普的环境监管机构、环境保护署署长斯科特•普鲁伊特曾亲自监督了一次行动，对该机构网站上有关气候变化的内容进行了净化处理。普鲁伊特还支持美国退出巴黎气候协议。然而，五角大楼自己在2018年1月的一份报告中透露，其一半的军事基地易受气候变化引起的极端天气影响。现在，美国海军和加州南部的圣迭戈港正在推进一些计划，而这些计划所基于的观点就是科学家关于气候变化推动海平面上升的说法实际上是正确的。据加州当地媒体报道，今年5月，海军和圣迭戈港签署了一份协议备忘录，共同为海平面的上升做准备。美国国家航空航天局(NASA)的科学家们报告说：“过去科学家们预测的全球气候变化将导致的影响正在发生：海冰消失，海平面上升加速，以及更长、更强烈的热浪。”《华盛顿时报》报道称，在南卡罗来纳的帕里斯岛，美国海军陆战队也在探索应对更高潮汐的计划。(实习编译：郭佳鑫审稿：谭利娅)
俄媒高度评价我歼10C战机称仅次歼20可对F22产生威胁资料图：歼-20隐身战机由于歼-20隐身战机的光彩，使中国很多其他型号的战机总是被人忽视，歼-10C就是其中一款。近几个月内，歼-10C战机频频露面，但是现在是五代机引领的时代，歼-10C战机的实力自然容易被忽视。然而，俄媒却表示，千万不要低估中国的歼-10C战机。前段时间，俄罗斯一家媒体表示，凭借其先进的雷达系统和独有的目标指示吊舱，完全可以将其归入四代半战机的范围以内。俄媒称，歼-10C可以说是仅次于歼-20的先进战机，因为歼-10C的雷达截面约为1平方米，比美军F-22A的雷达截面要高很多，歼-10C对于F-22A来说有一定的抗衡能力，主要是歼-10C安装了非常先进的相控阵雷达，据说这样能够确保歼-10C能够在100公里以内探测到F-22A。资料图：歼-10C与此同时，中国的歼-10C可携带霹雳远程空空导弹，大家都知道霹雳导弹采用主动雷达制导弹头，具备足够的攻击能力可以抗衡美军F-22A战机。对于俄罗斯媒体这一评论，国外网友也发表了诸多评论。英国网友表示，在研制初期歼-10C略逊于西方战机，但现在中国自主研发的雷达和涡扇发动机等技术，使歼-10C这些战机越发先进，它现在可以媲美。美国一位军事爱好者表示，中国的战机有很多争议，但是不得不得承认的是他们的发展速度太快了。但是我国网友认为，歼-10C抗衡F-22A还是有点吃力，但是如果和歼-20编队是完全可以抗衡的。前段时间，我国才刚刚组织歼-20、歼-10C、歼-16这几种先进战机进行了编队训练。歼-20凭借出色的隐身性能，可以率先进入敌方领域，扫除敌方核心目标战机，随后歼-10C和歼-16可以发射远程空空导弹对目标进行打击。资料图：歼-10C目前大多数国家都正在使用这几款类似战机，但美国一位军事作家表示，能够像中国这样把几款战机融合在一起，而且有一支精锐的部队去操纵，这是非常不容易的事情，现在欧洲、中东、南美等地区都缺乏这种能力。很多网友之前戏称歼-10C已经“过气”，但其实不管是任何作战行动中，都不能依赖“个人主义”，就像是复仇者联盟也是一样，虽然每个英雄都厉害，但是团结起来才会更厉害。歼-10C就是歼-20的“辅佐大臣”，在危机时刻可以和歼-20隐身战机一起更好的执行任务。（作者署名：前沿哨所叮允）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
38亿美元白花了，台军F-16V纯属自我安慰来源：央视网央视网消息：最近，台湾升级的F－16V战机首次亮相。2012年，台湾耗费38亿美元巨资启动“凤展专案”，用以将144架老旧的F－16A／B战机升级至F－16V。关于其性能，台军方极尽吹捧所能，认为其可以“击败大陆歼二十型战机”。来戳视频，了解更多。本期责编｜刘畅编辑｜李博丹本文来源于微信公众号“威虎堂”（weihutang＿cntv），“威虎堂”是央视网原创军事评论栏目。
日媒解读中日启动海空联络机制在规避冲突方面仍存在课题参考消息网6月9日报道外媒称，日中两国政府8日启动规避自卫队和中国军队偶发性冲突的“海空联络机制”。从舰艇和飞机在海上和空中利用无线直接通信开始，年内将开设防卫当局干部进行联络的热线，防卫当局间还将定期召开会议。日本《读卖新闻》6月8日报道称，自卫队统合幕僚长河野克俊7日在记者会上表示，从回避不测冲突的角度看，启动“海空联络机制”非常有意义。报道称，目前，海上自卫队与中国军队之间基于《海上意外相遇规则》直接通信。航空自卫队与中国空军之间没有相关规定，可以自愿实施通信。不过，日本自卫队通过无线联系在日本周边海域上空遭遇的中国军机，而对方不应答的情况时有发生。报道称，联络机制在通信方面没有变更，正因为是日中首脑之间达成的协议事项，“中国军队想必会重视和遵守”（日本防卫省干部语）。有关中国军队的航行和飞行意图，自卫队通过通信进行确认将比以前顺利得多。日中防卫当局间首次设立热线，将成为联络机制的主要内容。防卫干部不会事先决定通话内容，而是根据事态进行商量和作出决定。日中将每年轮流主办一次专门会议。会议将于年内首次召开。报道称，2007年日中首脑会谈就建立联络机制达成协议，但由于两国围绕钓鱼岛问题发生对立，就钓鱼岛周边海域是否属于对象范围发生意见分歧，磋商陷入僵局。双方最终以不明确划定对象范围的形式达成妥协。另据日本《每日新闻》6月8日报道，防止自卫队和中国军队偶发性冲突的“海空联络机制”8日开始启用。但防卫部门之间热线电话的详细情况还没有确定，如何确保其实际效果仍是课题。自卫队内部5月29日发出通知，通报了跟中国的协议内容。“海空联络机制”主要有3项内容：设立防卫部门之间的直接通信规则；设立防卫部门之间的热线；相互主办一年一度的会议。在船只和飞机的直接通信方面，将根据《海上意外相遇规则》和国际民航条约，使用特定的波长、信号、缩略语。通过确认行动的意图，来防止紧张加剧。日本方面将热线设立于统合幕僚监部的可能性很大，中国方面尚未决定设置在哪里。日本《朝日新闻》6月8日报道称，日中8日开始启用“海空联络机制”。但关于紧要的一点即设置热线问题，双方的协调没有取得进展。8日开始启用的只有现场的联络通信。据说，事先由防卫当局确认相互意图的热线，还没有确立开设时间。协议也没有就设立常设电话作出规定，进行通话的负责人也采取临时决定方式。而且自达成协议2天后的5月11日以来，仅公开的情况就显示，中国军机已多次飞越冲绳本岛和宫古岛之间，航空自卫队战机不得不紧急起飞应对。报道称，在钓鱼岛周边与中国军队产生一触即发事态之际，机制能否发生作用尚不可知。报道称，在现场进行通信的仅限于自卫队与中国军队的舰机。中国海警船和海上保安厅的船只不在对象范围内。该机制具有强烈的政治性色彩，如何确保机制发挥实际效果将继续成为课题。点击图片进入下一页中国空军战机海上训练（资料照片）。新华社发（柴进摄）点击图片进入下一页中国空军战机战巡南海（资料照片）。新华社发点击图片进入下一页中国空军轰－6K等多型战机远洋训练（资料照片）。新华社发（2018-03-2607:57:00）点击图片进入下一页飞行员检查战机。孙振东摄影点击图片进入下一页战机待命滑出。孙振东摄影点击图片进入下一页星空下的战机滑行轨迹。孙振东摄影点击图片进入下一页星空下的战机滑行轨迹。孙振东摄影点击图片进入下一页星空下的飞行现场。孙振东摄影点击图片进入下一页拂晓，战机起飞。孙振东摄影点击图片进入下一页伴随朝阳归来。孙振东摄影点击图片进入下一页“飞豹”归来。孙振东摄影点击图片进入下一页战机训练归来入库。孙振东摄影点击图片进入下一页飞行归来后在放飞单上签字确认。孙振东摄影点击图片进入下一页“飞豹”归来，机务人员检查战机。孙振东摄影点击图片进入下一页飞行员带着一身霞光归来。孙振东摄影点击图片进入下一页飞行员带着一身霞光归来。孙振东摄影点击图片进入下一页战机飞行后机务人员进行工作。孙振东摄影点击图片进入下一页战机飞行后机务人员进行工作。孙振东摄影点击图片进入下一页战机飞行后机务人员进行工作。孙振东摄影（2018-03-1509:52:59）
技术派｜中国无人艇玩“蜂群”战术，在未来海战中可大显身手近日，无人艇企业在万山群岛海域主导开展了一场大规模的水面无人艇“多艇协同”技术测试，总共有56艘小型无人艇组成编队，依据指令整齐划一地快速航行。在航行过程中自如地规避岛礁、穿越桥洞，编队集体转弯以及队形自主变换，其中最令人印象深刻的是快速变幻出复杂的“军民”两个汉字以及航母造型。这次无人艇集群技术测试，充分展示了我国无人艇集群技术的实力，是我国无人艇向集群化作战迈出的重要一步。无人艇企业在多艇技术测试中摆出了一个航母造型的编队。无人艇集群技术中国后来居上在无人艇技术领域，美国一直处于世界领先地位，全球近一半的无人艇都是由美国研制的。美国对无人艇技术的重视，与2000年美国海军伯克级驱逐舰“科尔”号遭受恐怖主义袭击有很大关系。当时，一艘装满炸药的自杀小艇突然撞向停靠在也门亚丁港补充燃料的“科尔”号驱逐舰，造成美军17名水兵死亡、39名水兵受伤。这次恐袭事件，使美军深感有必要发展无人艇来执行日常巡逻任务，这样能够将大量的海军人员和舰艇腾出来执行其他任务，同时还可以避免伤亡。而执行这些任务，无人艇需要有很强的自主能力，而且单艘艇是不行的，需要集群使用，如同蜜蜂一样成群结队地攻击同一个目标，这样的攻击具有快速、机动和密集等特点，这就是“蜂群”战术。美军在无人艇的发展过程中很重视民间力量的参与，例如德事隆集团就是一家很重要的研发和生产无人艇的民间企业，与美国海军海上系统司令部合作研发了多款军用无人艇。为了达到无人艇集群控制，美国海军还资助美国国家航空航天局（NASA）喷气推进实验室开发了“机器人智能指挥与感知的控制体系架构”（CARACaS），可以将任何船只改成无人形式，实现自主控制和远程控制，协同工作。2014年8月，美国海军在弗吉尼亚州詹姆斯河进行了一次有13艘无人艇参与的“蜂群”作战演示，成功实施了对“可疑船只”的包围和拦截。我国在无人艇技术上发展比较晚，但是追赶速度很快。随着我国军民融合战略的稳步行进，一些民企从2014年起开始积极投身军用无人艇技术发展，并参与了十多项国家级科研项目，承担了一些军用无人艇装备技术研发总体任务。在今年央视春晚上，无人艇企业曾组织了81艘无人艇编队，以“启航”字样横穿港珠澳大桥，向世界展示了中国在无人艇领域的实力。放眼世界，还没有哪个国家进行过这么大规模的无人艇集群技术测试，这说明我国在无人艇集群技术上已经处于世界领先地位。无人艇可以安装武器遥控站，集成机枪、机关炮、榴弹发射器、小型导弹等武器。无人艇集群在海战中有何用途？如同无人机“蜂群”战术的任务范围不断扩展一样，无人艇随着技术的不断发展，在未来海战中能够执行的任务也会越来越多，包括海上护卫、反水雷、反潜、反舰、电子战、情报收集和两栖作战等等。海上护卫是最早赋予无人艇集群的任务之一，美国进行的13艘无人艇集群就是检验这个能力。通过给无人艇加装武器，例如机枪、自动榴弹发射器等，通过自主控制或远程控制，无人艇集群可以有效护卫海军基地、港口、锚泊的舰艇，并能在近海巡逻，对舰船、渔船等实施护航，驱离可疑船只。由于无人艇集群具有数量优势，因此能够巡逻大面积的海域。反水雷很早就是无人艇的重要任务。我国在上世纪60年代末、70年代初就研制成功了“艇具合一”的312型遥控扫雷艇，能够扫除单一引信或联合引信的水雷，扫宽达200-400米。在1972年的援越扫雷过程中，我国共派出10艘312型无人扫雷艇，先后扫除MK-52水雷10枚、MK-42水雷21枚，充分显示了无人扫雷艇的能力。近年来，我国又研制了新型遥控无人扫雷艇，并且在演练中扫除过智能化的战雷。美国也在研制无人扫雷艇，其在尾后拖带无人探雷和扫除系统，能模仿舰船发出的声音和磁性信号，引爆采用声和磁引信的水雷。这种无人扫雷艇航速可达20节，可在6级海况下执行扫雷任务。战时，如果用无人扫雷艇集群执行扫雷任务，能够大大提高扫雷效率，并且不用担心人员伤亡。美国海军“海上猎手”反潜无人艇。反潜是无人艇新拓展的任务领域。美国海军已经装备了1艘名为“海上猎手”的反潜战持续追踪无人艇，其排水量为135吨，能够像谷歌的自动驾驶汽车一样在海上自主航行，可在4级海况下连续工作60-90天，航程高达10000英里（约16000公里）。该艇没有装备反潜武器，只装反潜探测声呐，用于在海上进行持续的搜潜。如果采用反潜无人艇集群在海上搜索潜艇，那么就能大大压缩敌方潜艇的行动自由、提高发现敌方潜艇的概率。如果再给反潜无人艇装上反潜鱼雷，采用集群攻击的战术，能对敌方潜艇构成致命威胁，从而让反潜战能力得到飞跃性的提升。无人艇集群反舰对于各国海军也很具吸引力。如果给无人艇装上反舰导弹发射装置，通过多艇协同，就能对敌方水面舰艇编队发起多向“饱和攻击”。不过，现在无人艇的吨位还比较小，无法容纳远程反舰导弹，只能装比较轻的中近程反舰导弹，而且由于无人艇的适航性、续航力较差，难以在远海活动，对航母编队的威胁比较有限，但是在近海防御作战中还是能发挥较大的作用。
巴基斯坦著名恐怖组织头目被打死曾绑架中国人[文/观察者网张广凯]据路透社今天报道，阿富汗国防部证实，巴基斯坦塔利班组织（巴塔）头目法兹卢拉（MaulanaFazlullah）已在美军空袭中死亡。法兹卢拉涉及多起发生在巴基斯坦境内的血腥攻击，并曾于2010年企图在美国纽约时报广场引爆汽车炸弹。法兹卢拉资料图阿富汗国防部发言人拉德马尼许（MohammadRadmanish）对路透社表示：“我证实法兹卢拉在库纳尔省马拉维拉区（Marawera）的联合空袭中被杀。”他透露空袭发生在周四上午9点左右。美国军方此前也证实，他们周四在马拉维拉地区发动了空袭，目标就是法兹卢拉。长期活跃在阿富汗和巴基斯坦疏于控制的边境地区的巴塔组织，是全世界最著名的恐怖组织之一，是巴基斯坦西北部重要的安全威胁。法兹卢拉于2013年接手巴塔组织后，废止同巴基斯坦政府的和平谈判，频繁发动血腥袭击。该组织曾于2014年12月袭击白沙瓦一所军人子弟学校，造成150多人死亡。而2012年被该组织枪击的女学生马拉拉更为国际社会熟悉，2014年，她获得了诺贝尔和平奖。2014年5月，巴塔下属武装组织“哈迪德军”还曾经绑架一名中国游客洪旭东，同年8月，洪旭东安全获救。巴塔与“伊斯兰国”可能也有着密切联系。2017年5月，3名中国公民在巴基斯坦俾路支地区被绑架，其中两人遇害。虽然“伊斯兰国”宣称对绑架负责，但其在巴基斯坦的活动主要依赖于“羌城军”。“羌城军”一直被认为是巴塔最重要的分支，近年又宣布效忠“伊斯兰国”。今年3月，美国国务院曾宣布，将为提供法兹卢拉相关信息或下落的人提供500万美元奖金。此外，美国务院也各悬赏300万美元，缉拿另外两名和巴基斯坦塔利班组织有联系的伊斯兰激进分子：巴基斯坦塔利班分支“自由人党”头目阿卜杜勒•瓦利（AbdulWali），以及“伊斯兰军”头目曼加勒•巴格（MangalBagh）。美国国务院表示，巴基斯坦塔利班组织与“基地”组织关系密切，美国当局悬赏缉拿的这三个人都对美国安全构成威胁。
大连船厂被曝或再建新航母：国产航母将开启两线建造近日，中船重工集团微信公众号透露重磅信息：在我国第二艘航空母舰002航母建造进入尾声，并开始海试之际，大连造船厂已在着手准备建造下一艘航母！相关文章原文为“中船重工在航母工程建设中发挥了引领作用，……为后续航母的设计、建造打下了良好基础……”在中船重工旗下，具备建造航母能力的只有大连造船厂。我国另一个能建造航母的是江南造船厂，隶属中船工业集团。此前有消息显示，第三艘国产航母已在江南造船厂进入工程建造阶段。这意味着我国航母可能全面进入两线建造阶段。目前辽宁舰、002航母正同时停靠在大连造船厂内。感谢照片作者（见水印）。对于江南造船厂可能已开建的我国第三艘航母，国内外多个媒体已勾勒出大致轮廓：正常排水量在6万-7万吨之间，采用蒸汽轮机常规动力，安装3-4部电磁弹射器，舰载机数量（歼-15和直升机）可能有50-60架。这艘航母与大连造船厂建造的002航母也有着密切的技术传承。来自中船重工官网的消息显示，002航母首次海试对其蒸汽动力系统进行了摸底试验，并取得圆满成功。资料显示，002航母采用的国产大功率舰用蒸汽轮机，原本就是为弹射式航母配套研制的。002航母动力系统海试顺利，意味着江南造船厂建造的003弹射式航母动力系统有了坚实保障。002航母首次海试主要测试了动力系统。那么现在的情况是，大连造船厂建造了辽宁舰、002航母，江南造船厂建造003航母，中船重工公号透露的将由该集团建造的“后续航母”究竟是什么航母？首先可以确定的是，中船重工大连造船厂在002航母之后，肯定不会再建造滑跃式航母，“后续航母”肯定会是与江南造船厂的003航母一样的弹射式航母。在我国048航母工程中，对于滑跃式航母、常规动力弹射式航母、核动力弹射式航母各建几艘可能是有具体规划的，但并没有确切消息透露出来。所以大连造船厂将新建的“后续航母”，采用常规动力还是核动力将是最值得关注的问题。大连造船厂远景，双航母同框。图片来自网络，感谢作者。其次，对于大连造船厂的“续建航母”，可能也是我国第四艘004航母采用何种动力，可以通过其开工时间来推测。如果004航母在002航母交付中国海军后不久就开建，那么很可能就是与003航母一样的常规动力。因为如果采用核动力的话，说明我国军工对核动力航母的设计完成时间，与003常规动力弹射式航母设计并未拉开时间差距。如果是这样，为什么不从003航母就开始采用核动力，而非要突兀地建造一艘常规动力弹射式航母？毕竟核动力航母的费效比、战斗力等比常规动力航母高的不是一星半点。在已经具备核航母设计建造能力的时候，还要建常规动力航母，就有点低水平重复的意思了。如果大连的004航母开工与002航母、江南的003航母均拉开了较大时间差，比如相隔四五年，那么就有可能是核动力弹射式航母了，原因正好与上面说的反过来。国产核动力航母想象图。图片来自网络，感谢作者。不管怎么说，从中船重工此次透露的信息，以及江南造船厂003航母可能已开建来看，我国已进入航母两线建造阶段。目前世界上这么干的国家恐怕也只有中国，美国目前仅有一家船厂造航母，那就是纽波特纽斯造船厂。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军里根号航母驶离日本将在中国周边执行警戒任务来源：环球网[环球网报道记者屈腾飞]据日本NHK电视台5月29日报道，美国第七舰队所属“罗纳德•里根”号航母在横须贺基地接受维修后，于当日10时驶离该基地。这是舰载机转场至山口县岩国基地后，“里根”号首次出港。报道称，驻日美军航母此前一直在千叶县房总海域进行舰载机起降训练。而“里根”号航母预计将在九州海域进行训练。美海军表示，“里根”号航母此次出海是为“在亚太地区进行例行警戒活动”。里根号”航母打击群指挥官马科。达尔顿海军少将28日在接受采访时表示，“自舰载机转场至岩国基地后，‘里根’号的测试一直在顺利进行，希望能继续维护地区的和平与繁荣”。据报道，美海军原计划“里根”号在28日离港，后将离港时间推迟至29日以后。
2020年的美国陆军会是什么样一门炮可防空反舰反导美军提出，要在2020年前后建设一支能够“预防冲突、塑造环境、打赢战争”的陆军。冷战结束近30年来，美国陆军兵力规模几起几落。如何怎么看待美军所谓2020陆军的建设目标呢？CNR国防时空军事观察员梁永春为您解读这个话题只要特朗普能弄到钱美国陆军的兵力规模下一步还要继续扩大梁永春：美国陆军的建设几起几落。冷战结束时，美国陆军有78万人，克林顿执政后期，大幅度的压缩，削减到48万，小布什任期内，因为要打仗，又把陆军扩充到57万，奥巴马上台之后，开始裁军，把陆军又削减了10万人，削减幅度很大，到了特朗普上台之后，连续两年扩充兵力。可见，美军的编制从来都不是一成不变的，完全是根据国家用兵的需要，逐年在进行调整。现在美国陆军的综合作战能力，比不上美国海军陆战队。但是现在美国要打赢的大国战争，离不开陆军。一个国家要实现对地面战略要点的强力控制，只靠空军在天上飞来飞去，靠远程精确打击还是不够的。最终必须要靠人，靠陆军，靠陆军的重型装备，用脚踏实地的方式去实施战略。所以只要特朗普能弄到钱，美国陆军的兵力规模下一步还要继续扩大。美国陆军在建设规划中，专门提出了“多域战”这样一个新概念。该怎么理解“多域战”？不只是提升单件兵器的性能还有作战思想的提升和进步梁永春：所谓“多域战”，就是未来的美国陆军，不光是要打常规的地面站，而且还要在空中、在海洋、在太空、网络空间等等多个领域同时具备这种作战能力。近年来，美军提出了好几个新的作战思想，包括它的“空海一体战”、“分布式杀伤”等等，美国陆军的“多域战”思想和前面那些作战思想应该说一脉相承，都是在信息化和智能化平台上，把陆、海、空三军进行重新的革命性的整合。陆、海、空三军都不再是传统的样子了，他们的指挥体系要深度融合，所有的作战力量要融为一体，每个作战单元都只是其中一个节点而已，这个单元可能是一架飞机，也可能是一艘军舰，或者就是陆军的一辆步兵战车。他们搜集到的战场信息，相互随时可以共享，他们发现敌人目标之后，谁的位置最有利，谁就可以马上去实施攻击。比如美国陆军的155毫米口径的自行榴弹炮，这是一个标准的传统陆军装备。但是美军下一代的榴弹炮，一发炮弹打出去之后，就要求它既能精确打击地面目标，同时还能够防空、能够反导，甚至能够打击远处的海上目标，这样在多个领域作战，就变成一专多能炮了。这不只是单件兵器的性能提升，而是作战思想的一个提升和进步。美军是现在世界上军事实力最强的国家，我们不只要研究他单件的兵器装备怎样，更多的是要研究他作战思想的演进，在作战思想上，美军在一定程度上处于世界军事革命领域的领导地位，他们的建设思路是很值得我们研究和借鉴的。本周军事热点回顾评点1美国海军首艘“阿利·伯克”III型驱逐舰开建。点评：“阿利·伯克”III型驱逐舰开工是一个重要信号，美军到目前为止，彻底放弃了原来那个华而不实的所谓DDG-1000的建设规划，那个外形很科幻的“朱姆沃尔特”级导弹驱逐舰。现在一些国内的居民拿“阿利·伯克”III型和中国海军的驱逐舰相对比，比导弹数量、比吨位等等，实际上这都不是最重要的。现在美军明摆着不想在这个平台建设上再出什么幺蛾子了。“阿利·伯克”III型驱逐舰最值钱的不是它的平台，而是它的雷达、信息系统，还有新一代的远程精确打击武器。所以等它下水的时候，我们会发现它还是世界上最好的驱逐舰。2波兰国防部27号证实，波兰有意花费20亿美元在其境内建立美军永久军事基地。点评：远亲不如近邻，对波兰来讲，为了美国这个看上去的远亲，得罪家门口俄罗斯这个近邻，而且得罪的程度很深，把自己的国土变成了美俄相争的“火药筒”，实际上并不是明智的做法。3俄罗斯打算今年年底前启用一些新的高技术作战机器人，在叙利亚打击极端组织“伊斯兰国”。点评：叙利亚战场现在是俄罗斯的高新技术兵器的试验厂，实际上新型武器也只有经过战场检验，才能证明自己的价值。俄罗斯现在的战场机器人，经过了多次战斗的洗礼，马上就要成为俄罗斯全军列装的标准化装备了，这是世界领先的智能化技术。谁说人家常规兵器科技含量不高，其实还是很厉害的。4日本防卫省考虑今年秋天制订出日本主导国际共同开发的新一代隐身战机研发方案。点评：听着有点像F-35，F-35就是美国主导，国际上很多国家共同投资来研发的，日本好像也想搞自己的日本版的小F-35一样。日本军工别折腾了，乖乖买美国的F-35不就挺好的。买完F-35说实在还有钱再自己造吗？所以现在日本考虑这个问题，纯属是自己想多了，而且美国也不会让他干成这件事的。5哥伦比亚将正式加入北约，成为北约首个拉美全球合作伙伴。点评：“北大西洋公约组织”现在手已经伸到了南美洲，这手是越伸越长了。可是还有一个问题，哥伦比亚马上就要大选，8月份之后如果哥伦比亚国内的左翼政党上台，现在这一届政府的承诺还算不算数，其实还不好说。（图片来源网络）消息来源：CNR国防时空本期编审：孙利责任编辑：朱西迪、欧亚美
中国这款"航母杀手"末端做S型机动美军宙斯盾拦不住近年来，中国在军事科技领域取得了长足的进步和多项重大突破。眼光逐渐高明的中国，一边瞄着外贸市场的“蛋糕份额”，一边加紧了自身的现代化军力建设。由于中国海军还未经历现代化的海战，所以一直都是根据别国战役的报告和科学上限，来揣绘他国的技术装备性能。中国揣绘的思维也非常简单，比如。。。。。。F22能飞到3Ma吧？不能。那我就搞一款速度3Ma的空空导弹。宙斯盾能拦截4Ma的反舰导弹吧？不能。那我就搞一款速度4Ma的反舰导弹。这种简单暴力的思想，其实还真有用。以本文的主角鹰击18导弹为例，该型导弹长度超过5米，采用三级动力组，重量超过鹰击83。该型导弹目前除了配备给水面舰艇使用外（采用垂直发射，目前只有055和052D型导弹驱逐舰具备发射能力），还有潜射版及巡航导弹版。潜射版鹰击18发射图。目前，这款导弹已经批量列装，核潜艇和常规动力潜艇均能使用。由于采用的是亚超结合的动力系统，所以鹰击18囊括了亚音速导弹射程远，超音速导弹突防好的优点。据技术文献所示，鹰击18反舰导弹在亚音速巡航段，速度为0.85Ma，当抵达目标一定距离时，导弹开始加速。加速后的鹰击18除了导引头，战斗部和动力组及供能组外，就没有其它多余的附件了。此时，导弹的速度最高，可以突破4Ma。美军宙斯盾舰艇标配的AN/SPG-62火控雷达。该型雷达技术源自上世纪70年代，技术上限较低。根据早年参与宙斯盾作战系统开发的APL物理研究室的技术报告显示，AN/SPG-62对于速度高于3.2Ma的目标，就会失去跟踪效能。也就是说，AN/SPG-62对于速度超过3.2Ma的导弹，做不到照射，引导SM-2BlockIV也就成了空话。SM-2BlockIV做不到拦截，那么只能仰仗SM-6了。据资料显示，SM-6采用的是新引导体制，其本身的主动雷达导引头已经摆脱了对舰载火控雷达的依赖。在工作之处，只要AN/SPY-1D（V）提供简单的引导，末端它自己会开机搜索目标并拦截。但是，SM-6最大速度仅3.5Ma。如果拦截正在高速飞行的鹰击18，它就只能“迎头”拦截。若迎头拦截未成功，那就意味着行动失败了。当然，很多人会说，可以多发SM-6同时发射拦截提高命中率啊！其实，美军也想这么做。但是，有一个天大的门槛，让美军打消了这个想法。这个门槛就是，SM-6贵的离谱。由于堆彻了诸多新技术，SM-6的造价太贵了，以2012年LRIP合同为例，89枚SM-6导弹价值3.138亿美金，折合换算，一枚就要260万人民币。现在价格高涨，单枚SM-6已经可以买一辆M1A2SEPV3坦克了。基于此，美军的做法时，每艘舰，配几枚，不到不得已，不得使用。单个航母战斗群如果能配到30枚SM-2导弹已经算是非常不错了。不过按照2拦1的方针，这又能拦截几枚目标呢？（作者署名：利刃WK）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
伊朗宣布将提高铀浓缩能力以色列总理称决不允许伊朗拥核来源：央视网央视网消息：5号，正在法国巴黎进行访问的以色列总理内塔尼亚胡说，对于伊朗最高领袖哈梅内伊要求伊朗原子能组织立即提高铀浓缩能力的表态，以色列方面“毫不意外”。内塔尼亚胡重申，以色列决不允许伊朗掌握核武器。
美军投资研制甚低频长波导航将作为GPS备份系统[文/观察者网堵开源]英国《简氏防务周刊》6月14日报道，美国国防部先进技术局（DARPA）宣布将成立新研究机构，开始研制在GPS无法使用或严重干扰条件下，使用甚低频无线电实现精确定位、导航和授时（PNT）的技术。甚低频也就是民间常说的“长波电台”所使用的波段，在海上其传播距离可达数千公里。据称，这一项目是“对抗环境下导航定位“（STOIC）项目，DARPA将在明年4-5月间，首先进行系统整合试验，随后进行海上实时演示试验，DARPA战略技术办公室（STO）项目主管戴维·特安普说。美国“增强型罗兰”导航系统示意图设在美国科迪亚克的罗兰导航台“我们计划至少进行一周试验，目的是测试其鲁棒性到底有多强，将会在不同的条件下进行作业，并且将尽可能进行更多测试，以测试这一系统的鲁棒性到底有多强。”特安普表示。观察者网军事评论员表示，近年来，对GPS信号的干扰已经成为非常现实的问题，美军的无人、有人飞机，巡航导弹等不止一次受到干扰影响，而降低了作战效果。为此美军一方面发射第三代GPS卫星，提高GPS系统抗干扰能力，另一方面，积极开展“不依赖GPS”的精确导航定位试验。目前其主要的研究对象是利用自然或人工的无线电信号，来实现导航，这需要对不同地点的无线电型号进行精确比对。而甚低频，也是其中一个可用的频段。甚低频也就是民间常说的长波，它能够穿透海水、岩石和土壤，尤其在海上传播距离可达数千公里。实际上在卫星导航出现前，最可靠的无线电导航技术就是采用甚低频波段实现的，即“罗兰C”导航技术，该系统从上世纪50年代开始发展，到80年代，北约建立的“罗兰C”无线导航台已经能够覆盖北美、欧洲、日本和大西洋、太平洋范围。苏联当时也建立了与其针锋相对的CHAYKA系统。但这套系统的导航授时精度较差，仅能达到185-463米水平，和后来出现的GPS相比是完全不可同日而语。GPS信号干扰系统对未来战场将造成重要影响最终在2010年，罗兰C和俄罗斯CHAYKA系统先后停止发送导航信号。此后，美国提出eLORAN系统，也就是“增强罗兰”系统，该系统的定位精度可以达到8米范围内，美国宣布在2018年将会开始部署这套系统，并将其作为GPS的备份系统使用。首先投入使用的地区据称是在韩国，计划在2019年建成3个“增强罗兰”系统的导航台。DARPA表示将进行试验的新甚低频导航系统应该就是指“增强罗兰”系统。
美退役特种兵15年后方被授勋称战友为无意义战争送命法国《今日报》在5月23日报道称，已经退役的了原美军特战队员萨宾斯被授予美国最高荣誉——荣誉勋章。但面对这份迟到的奖赏，这位老兵却痛哭了起来。他在战场上经历了太多，那次行动的战友大部分都倒下了，但他却活着。他感到十分难受。而他还在质问：他和自己的兄弟为什么要在一场毫无意义的战争中去送命。这从一名精锐的美军特战精英的嘴中说出来，实在太有讽刺意味了。美军萨宾斯获得勋章的原因是在2003年的一场的战斗。当年2月，其所在的特种部队在阿富汗北部山区执行任务。直升机的预定降落地点是一座高山的山顶。天气很糟，有风雪，仿佛是预示着这次行动的结局。当美军直升机接近目标点时，突然遭到埋伏的武装人员的偷袭。密集的子弹射向了美军战机——所有人此刻都在咒骂着行动组织者，为何没有安排武装直升机进行先行的清场和护航。可能是阿帕奇们的任务太多，或者是在风雪之中出故障了。电影还原美军特种兵被包围事件一枚火箭弹命中了打头的“蓝色2号”直升机。直升机随后坠毁，包括驾驶员在内的6人遭殃——幸存者只有一个叫做尼克尔的士兵。另一架直升机虽然受伤，但却得以退出了火力圈。随后没多久，他们接到了那架被击落的直升机上幸存士兵的呼救讯号。事情很明显，如果他们选择返航，这或许是无可厚非的，但在低温和敌军的围攻下，尼克尔肯定是没法活下来了。众人一致决定：要把战友救出来。阿帕奇武装直升机具备强大火力，但这次行动并没有得到它的支援直升机在山脚降落以规避危险的对空火力，随后，包括萨宾斯在内的8名特种队员向山顶发起突击，陷入了惨烈的战斗。最后，除了萨宾斯以外，其他所有人都在冲向山顶的过程中阵亡。而受伤的萨宾斯则在惊人的意志力下把尼克尔救了下来。在得到勋章后，萨宾斯说道：他一点都高兴不起来。他想起了那些倒下的兄弟，他们没能回家，在崇山峻岭和冰天雪地中倒地。他无法忘记中枪后挣扎着哀嚎着的战友。美军特种部队纵有千般武艺，但毕竟是人，挨上枪子结局是一样的。阿富汗在几十年前曾让俄国人陷入了泥潭，而新世纪也让美军付出了巨大代价萨宾斯在结束驻阿任务后不久就退役了。但他发现它无法适应和平的生活。“在美国国内，我们这些从战场上回来的老兵成为了异类，人们不理解我们。说实话，我也不理解我们自己。”很多个深夜，战场的惨烈景象和那些逝去的战友都和过电影一样出现在他梦境中，“这是如此真实，我觉得他们没有走，每一次从这样的梦中醒来，我都会发狂似的”。萨宾斯回忆。他开始质疑战争：这枚勋章有什么用呢？为什么要作为一个入侵者来到阿富汗，然后倒下那么多人。（作者署名：军事家）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄苏57开弹舱射巡航导弹攻击力超我歼20？并非如此5月25日，俄罗斯国防部网站公布了俄国防部长绍伊古主持的一个重要会议，当然会议都是俄文大家都听不懂，但让很多军迷惊讶的是，绍伊古身后的大屏幕，却出现了苏-57空射巡航导弹的视频。这被很多网友认为是苏-57弹舱可用的直接证据，从而终结了长期以来苏-57弹舱的争论。事实真的如此吗？在这段视频中，苏-57在空中投下了一枚红色的巡航导弹，型号被认为是Kh-59MK2，据说投弹地点在叙利亚。如果这段视频是真实的，说明苏-57的腹部弹舱是可用的，而且可以投掷俄军最新巡航导弹。原来中国军迷普遍认为歼-20的弹舱比苏-57设计要更为优秀，但有人认为这段视频说明，苏-57弹舱同样没有问题，而且在机载弹药领域，苏-57还实现了对歼-20的反超。毕竟歼-20还没有相应的机载对地精确攻击导弹。不过，笔者认为这段视频并没有这么简单。通过视频慢速回放，我们可以发现这架苏-57的后弹舱门在一开始是打开状态。这就证明苏-57的弹舱可以正常工作。然后出现弹舱中投下的红色的Kh-59MK2巡航导弹。这里却让人很疑惑，因为从画面的比例上看，这枚Kh-59MK2虽然很细，但长度并不短，能够放到后弹舱里面吗？后面的黑线是弹舱后缘的部位，前面的黑线是弹舱前缘的部位，网友可以参考一下。这是一张苏-57腹部弹舱的清晰照片。笔者认为，通过视频和相关图片对比，红色的Kh-59MK2巡航导弹不可能放进后部弹舱。但是不是苏-57开弹仓投放武器的视频就是虚假和捏造的呢？笔者认为并非如此。个人认为，苏-57从开始公开后，其弹舱就一直没有打开过，很可能俄方在测试中，发现了一系列的问题。但设计了弹舱就不可能不用，而且五代机外置武器将极大破坏其隐身性能，因此苏-57后续持续测试反倒比歼-20入列更晚，很可能就是在弹舱上进行深度改进。而这架视频中投放巡航导弹的苏-57战机，很可能就是在弹舱设计上进行了修改的新型号，特别是在弹舱长度和发射机构上可能进行了修改。因此，尽管俄罗斯经济实力有限，但仍然尽全力在推进苏-57项目，这不仅是俄军本身的需要，也是俄未来军工出口的需要。在印度已经放弃俄印联合开发五代机项目后，俄罗斯更需要实打实的里程碑来证明自己，吸引合作者。而对于中国来说，苏-57的发展也未必证明歼-20的对地攻击能力会落后。因为苏-57本身弹舱的限制，使得这种内置巡航导弹的尺寸都非常有限，这意味着其射程和威力要大幅缩水。反倒是歼-20、F-22这类大型腹部弹舱，在可容纳精确制导武器的体积上有更大的优势。这将能保证歼-20未来的远程对地攻击能力。（作者署名：诤闻军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
二战时处于巅峰状态的美日德苏军队到底谁更强摘要：二战时的德军、苏军、美军、日军四支军队，以各自巅峰状态来对比的话，到底谁的战斗力最强？图1：二战德苏美日，到底谁最强？这是个很有意思的话题，很多军迷都会热烈讨论一番。那么小编也来做一下点评。先说空军，众多周知，现代战争制空权是决定性因素，空军的强大与否就能左右战争胜负。不过在二战时候，只有德国和苏联建立了独立的空军，美国和日本都没有独立空军，空中力量分别属于陆军航空兵和海军航空兵，美国的陆航就是日后空军的前身，而日本则是海航更强。不管有没有独立的空军，从空中力量来说，美国毫无疑问是第一强，德国空军表面上看很强大，但其实是个跛脚空军，战斗机部队是很强，但轰炸机和运输机就相对比较弱，而轰炸和空运能力才是更具进攻性和战略意义。日本的海航在巅峰时期确实很强，几乎横扫整个亚太，但是由于后继乏力，经不起长期战争的消耗，很快就油尽灯枯流尽了最后一滴血。相比之下，苏联空军规模不小，但实际战斗力却很有限。所以，空军综合排名，美国第一，德日并列第二，苏联垫底。图2：美国空中力量最强再说海军，巅峰时期的日本海军非常强，无论航母，还是战列舰，重巡洋舰和驱逐舰，都是首屈一指的，只有潜艇稍弱。但是美国海军一旦全力开挂，初期是不如日本海军，但巅峰时期实力只能用恐怖来形容，完全可以压倒日本海军。德国海军比空军的跛脚更厉害，除了潜艇，水面舰艇实力太弱。至于苏联海军，只有敬陪末座了。所以，海军综合排名，美国第一，日本第二，德国第三，苏联第四。图3：鼎盛时期的美国海军实力强到恐怖最后来看陆军，这也是最具争议的。德国陆军排第一，基本没有异议。关键是第二位，美日苏，各有拥趸，各执一词，很难下结论。那么，小编就来量化比较一下，从装备、兵员素质、战术、训练水准、战斗意志五个方面来比，从第一名到第四名，依次得分40分、30分、20分、10分。装备方面，美国第一得40分，德国第二得30分，苏联第三得20分，日本第四得10分。兵员素质，德国第一得40分，日本第二得30分，美国第三得20分，苏联第四得10分。战术方面，德国第一得40分，日本第二得30分，美国第三得20分，苏联第四得10分。——为什么日本战术能排第二，看看在东南亚的进攻作战，太平洋岛屿的防御，日军能在装备劣势的情况下，取得这样的战绩，很大程度上是战术运用得当。和很多人想的不一样，日军可不是只会“万岁冲锋”。瓜岛一木支队只是因为首次和美军交战，不了解美军，加上情报失误，才采取了正面强攻的错误战术，在以后的岛屿争夺战，日军就很少这样。训练水准，日本第一得40分，德国第二得30分，美国第三得20分，苏联第四得10分。图4：德国陆军的装甲部队确实是天下第一战斗意志，日本第一得40分，德国第二得30分，美国第三得20分，苏联第四得10分。——有人认为怎么苏军的战斗意志会排最后，苏军确实有一些英勇作战的官兵，但是看看被俘数量，无论是绝对数，还是占总兵力的比例，都是最大的，例如在基辅战役中，苏军的被俘数量就创下了世界纪录，这样的战斗意志不排最后才怪。这样得出总分：德国170分，日本150分，美国120分，苏联60分。排名也就一目了然，虽然不一定很准确，但是也比较能够反应情况了，以小编来看，这个排名还是比较客观的。而结合海陆空三军的情况，美国第一，德国第二，日本第三，苏联第四，应该是比较客观中肯的。德国和日本的软肋很相似，都是战略错误和资源匮乏，德国的战略错在没有搞定英国就进攻苏联，把自己拖入了两线作战的困境。而日本最大的战略错误就是偷袭珍珠港，把美国这个巨无霸给拖进了战争。资源的匮乏更是德国和日本最大短板，正是因为资源不足，所以在装备、战略战术等诸多方面都受到很大限制，蛇吞象还是不现实的。（作者署名：深度军事）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
我军歼20首曝挂实弹画面以前一群人抬现在3个人搞定6月2日，央视罕见播出歼-20隐身战机挂载空空导弹实弹画面。歼-20战机不但机腹主弹仓、侧面两个副弹仓全部打开，而且两枚PL-10红外成像制导格斗空空导弹的挂载过程，完成挂载后的状态也一一曝光。从中可以看出，歼-20战机采用了与F-22隐身战机几乎一样的弹药装卸方式，非常讲究人性化，3名地勤人员可以轻松挂载一枚PL-10格斗弹；战机机翼、尾翼等设计也充分考虑到了地面维护、装填等的便利性。歼-20战机的可维护性已经达到国际先进水平，在这方面的设计也彻底摒弃了以前俄式战机的弊端。歼-20两个侧弹仓挂载的PL-10格斗弹清晰可见。感谢截图网友@沉默的山羊歼-20战机弹药装卸的人性化，首先体现在机身两侧侧弹仓的设计上。从画面中可以看到，歼-20侧弹仓高度非常适宜，大约处于地勤人员的前胸位置。这样地勤人员在挂弹时既不用垫着脚，也无需弯腰，直着身子抬起手臂就能将一枚PL-10格斗弹装上弹仓滑轨。而且无论抬着导弹挂装，还是装完之后离开，四周都没有歼-20机体任何部分的阻碍。其次是挂弹需要的人手大为精简。从画面中可以看到，总共只有3个地勤人员进行操作。参考美军F-22隐身战机装卸AIM-9M格斗空空导弹时，也是用三人制小组操作，所以几乎可以肯定一架歼-20战机也只需要3人小组，就可以完成空空导弹挂载。这比以前三代机、3.5代机精简了超过一半的人手。F-22战机采用三人制挂弹编组。除了侧弹仓，歼-20战机主弹仓这次也打开了，但无法判断里面是否已挂好了PL-15主动雷达制导中距空空导弹。不过歼-20战机机腹离地高度不高，而且没有其他突起物，所以很方面配套的挂弹车从机尾进入滑到机腹主弹仓位置。这种主弹仓挂弹方式也与F-22战机一样。即以地勤人员控制挂弹车，用车上的机械臂对主弹仓挂载或者卸载导弹。除了PL-15中距空空导弹，预计未来装备歼-20战机的国产灵巧制导炸弹、高超音速对地/对海战术导弹等弹药，也会采用挂弹车的方式进行装卸。歼-20战机机腹主弹仓打开。所以可以看出，歼-20战机侧弹仓两枚PL-10格斗弹、主弹仓4-6枚中距空空导弹，全部挂完也只需要3名地勤人员，外加挂弹车。这与以前战机挂弹动辄六七人抬一枚导弹，到了机翼下每个人都垫着脚吃力地往机翼下挂弹有天壤之别。这种后勤、保障、维护方面的先进设计理念，充分表明歼-20战机的设计是一个系统工程，考虑到了实际使用中的方方面面。对于中国空军来说，曾吃过俄式三代战机地勤和维保方面的不少苦头。当年引进的苏-27战机在保障、装填等设备还未实现国产化，并在国产化过程中精简数量之前，一旦需要离开本部队机场异地部署，光是地勤的“坛坛罐罐”就要占用不少运输机的运力，并且还会增加苏-27战机异地部署所需的时间。由苏-27国产化而来的歼-11A战机，挂一枚R-73格斗导弹需要7个人。后来从纯粹自行研制生产的歼-10战机开始，中国空军对战机可维护性的要求开始与西方先进水平接轨。带机械臂的挂弹车、战机检测专用外接电脑、战机机身留足检测维修端口等地面保障方面的设备和设计，应用已经非常普遍。从歼-20战机的人性化设计来看，我国在战机维护方面一直紧跟国际先进水平，现在可能在某些方面已有了自主创新，达到了领先水平。这与歼-20战机皮实耐用，对机库毫不挑剔的特性一样，也是综合战斗力的重要组成部分。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国两艘航母首同框两者组编队能抗衡美一艘航母？来源：观察者网不扯这有的没的了，其实是一直想写阳字号的改进的，但是既然咱人民海军有新的好消息，加上这个资料……施佬还想再积累积累，所以今天咱们就真的来胡诌一把这个中国双航母同框之后，一个有点意思的问题。▲俩航母看着真是爽啊……双航母同框本身的意义，只能说是试航与返航检修维护的时间正好撞到了一起，同时也更加直观地给外界看到中国这个两艘航母的现状。而且比起世界上另两个马上就要拥有双航母的国家，无论是下水半年还搭满脚手架的“威尔士亲王”号，还是已经在经历了13年工期之后还是个半成品的“维克兰特”号，国产航母作为已经出海进行过试航的战舰，在某种意义上接近竣工服役是最近的。也就说是，比起当年苏联“库兹涅佐夫”和“瓦良格”的同框，中国这两艘航母的同框，明显更加接近两艘完整的航空母舰。▲三哥这个“起了个大早，赶了个晚集”的故事真实让人难过有了这么两艘现实存在的航母，那么有些以往只能算是脑洞的想法，如今也到了认真探讨的时候。那就是：两艘中国航母能否抗衡一艘美国超级航空母舰？▲这在一年前还是设想，再过两年，就是照片满大街了与别国的双航母基本上是用来保证随时有航母可用，维持航母可出动率相比，中国的双航母有其特殊性。由于按照中国的航母发展规划，弹射起飞、排水量7万吨以上的大型常规动力乃至核动力航空母舰才是其最终发展目标，现有的辽宁舰以及首艘国产航母在这个意义上都属于“过渡”性质。当然这个过渡既意味着在技术形态上的过渡，也意味着在国产“目标型”航母成熟之前，这两艘滑跃起飞的航母要在未来至少5-10年内成为中国海军具备实际战斗力的航母战斗群的核心。▲西葛西造舰设想的这个航母编队，可能是中国海军未来10年都要依仗的最强战力既然如此，这两艘航母合作起来能够对抗什么样的敌人，就成为一个很重要的问题了。按照美国海军当年论证的排水量6万吨的中型航母在攻击能力上大约接近9万吨的尼米兹级的一半的结论来看，这两艘中国航母与一艘美国超级核航母，应该可算是棋逢对手。▲美国当年规划的6万吨中型航母，评估的战斗力大概只有尼米兹的一半由于两艘航母的吨位、尺寸、总体结构都差不太多，因此两舰虽然在舰载机运作能力上存在细微的差距，但是在载机量上基本是差不多的。按照辽宁舰的水平来看，这两艘航母可以各自搭载一个舰载机团，合计48架歼-15战斗机，而如果考虑到在飞行甲板上系留一部分战机（美国航母就是如此），则实际可以搭载的战机数量将达到50架以上。当然，既然歼-15电战型已经开始试飞，这两艘航母上搭载一定数量的电战机（每舰2-4架）自然也是很科学的，加上每条航母上还要搭载2架警戒直升机、数架直-18要员运输直升机以及若干架反潜直升机，便构成一个总载机量在60-70架左右的舰载机群。▲两倍的航母，两倍的载机，两倍的战斗力相对应的，一艘尼米兹级航空母舰的舰载机联队大约有4个中队44架F/A-18系列战斗机、6架EA-18G电子战飞机、4架E-2C、8架杂用的MH-60S直升机、11架MH-60R反潜直升机以及2架C-2A运输机，总计75架舰载机。▲美国航母的载机能力……大家都是心里有数的从数量上看，两艘中国中型航母的载机数量和类型与一艘尼米兹级其实大差不差。而从主战机型来看，歼-15的性能则大致介乎于两种不同版本的F/A-18E/F之间，随着美国的“超级大黄蜂”全面换装APG-79，如果歼-15的航电水平继续保持在歼-11B级别上而不做全面的升级，则未来战机性能上的优势将倒向美方·。相比之下，双方在电战机领域的差距要小得多，毕竟歼-15电战型性能水平相当不俗，而EA-18G目前仍然要使用相对陈旧的AN/ALQ-99电子战系统。▲很意外，电战机可能是中美航母上差距最小的固定翼舰载机当然比完舰载战斗机的性能，航母的快速出动率也是相当重要的。美国航母上有4条弹射器，卯足了劲大约能够保障每分钟弹射2架的速度连续出动32架飞机，相比之下，国产航母和辽宁舰虽然都没有弹射器，但借助两个长起飞点（每艘航母上一条）连续出动，出动速度仍然比较可观，如果算上右舷的短起飞点，则其出动速度几乎和美国航母差不多（当然短起飞点起飞战机的载弹量和航程都要受到限制）。不过受限于两艘航母的飞行甲板和歼-15系列战机的尺寸，两舰单次能够出动的战机总数也不会超过30架。▲短起飞点能加快起飞速度，但是航程和载弹就……嗯……听起来好像不太妙，但是可能这还不是中美航母差距最大的地方。预警机才是中国航母最“白裤衩”的地方。美国海军的E-2C/D能够前出到舰队前方400公里左右的位置，为舰队提供500公里左右额外的预警距离，相比之下，中国海军的预警直升机只能前出到距离母舰160公里左右的距离上，提供100公里左右的低空补盲，其探测距离还不如航母上的相控阵雷达。也就是说如果中国航母和美国航母当面锣对面鼓地展开战斗，美国航母所能获得的情报感知范围要远大于中国航母。▲预警直升机说白了，只能补一补低空的盲区而已把这些不妙的东西加在一块，中国航母在战斗中理论上就完全处于守势了。当然依靠和美国海军数量差不多的舰载战斗机以及探测距离较短但是相对完备的情报预警体系，中国的双航母战斗群在面对美国航母时可以保证较好的防御态势，但是使用舰载机展开进攻……好像施佬想多了。▲中国的航母编队，面对美国的时候，舰载机的核心任务就是防空虽然结果可能很尴尬，但是这差不多就是未来几年里中美航母编队大概可能的力量对比。而且如果F-35C批量入役而国产五代舰载机的进度不是那么迅速，情况可能还会更糟糕。在这样的情况下，中国海军如果想要在这样的海战里取胜，所需要倚仗的，就不仅仅是航母以及舰载机那么简单。▲施佬说的是一种完全不存在的武器哈哈哈哈哈
菲拟增购12架韩国战机目前装备12架已投入实战据英国“简氏防务周刊”网站6月8日报道，菲律宾方面透露，菲军方准备追加订购12架韩国制造的FA-50PH“金鹰”轻型战斗机/教练机，目前菲律宾空军已经装备了12架FA-50PH“金鹰”轻型战机，并且已经投入了实战。报道称，菲国防部长透露，菲总统杜特尔特在目睹韩国战机是如何有效对抗马拉维市的武装分子之后，亲自下令追加采购。菲军方表示，该国可能会引进额外的12架FA-50PH战机，但这取决于菲律宾空军的态度。英媒称，菲律宾于2014年订购了12架FA-50PH型战机，价值大约为3.31亿美元，韩国方面于2015年底交付了首批2架，2016年底交付了第二批2架，2017年交付了剩余的8架。除了菲律宾外，包括泰国、印尼、伊拉克等国都引进了这款美韩联合研制的高级教练机。
印度拟建6.5万吨核航母以掌控印度洋可模型还没做好印度目前在役的只有一艘二手航母“维克拉玛蒂亚”号和26架并不可靠的米格-29K战斗机，以及10架直升机。而在建造的第一艘国产航母“维克兰特”号最早也要2020年才能够建成，而这个还只是理想状态，何时能够服役还是个未知数。但是很少有人知道，印度其实还有一个更加雄心勃勃地计划，那就是建造一艘排水量达到6.5万吨，采用电磁弹射装置的新航母。这艘国产第二艘航母被命名为“维沙尔”号，按照计划将于2030年或者稍玩时候服役。图片：印度拟建造6.5万吨核动力航母“维沙尔”号。这个项目其实从2016年就已经被提出，但是一直在国防部和海军之间摇摆不定，国防部认为在“维克兰特”号还没有建成的情况下，谈论并决定建造核动力航母是不明智的，而海军认为其必须遵循自己制定的三航母政策，以确保印度对印度洋的有效控制，因此认为“维沙尔”号核动力航母将成为海军长期的追求。图片：独木难支的印度海军“维克拉玛蒂亚”号航母。对于这艘航母，印度海军提出的要求是一艘至少6.5万吨的核动力航母，至少搭载50~55架战机，这个级别相当于英国的伊丽莎白女王级航母。该舰可能采用滑跃起飞甲板，同时会增加一座适合在滑跃起飞甲板上使用的电磁弹射器，以更加有效地弹射起飞战机。在印度海军的计划中，“维沙尔”号航母将作为航母战斗群的核心，搭配新型的多任务驱逐舰和护卫舰，以控制印度洋大部分区域，或者是跨印度洋-太平洋战略的主力。图片：印度早期的英式航母。但是，观察家们对于“维沙尔”号航母并不抱太大希望，因为第一艘国产航母“维克兰特”号显示了印度船舶制造业的羸弱，并不足以完全自主研制这样的大型母舰。而且该舰所需要的一系列关键技术并没有太多储备。比如核动力系统，虽然印度已经拥有了自己的核动力潜艇，但是水面舰艇，特别是航母的核动力装置可没有那么简单，法国使用核潜艇堆导致4.2万吨的“戴高乐”号航母一身是病，印度哪来的自信能够搞定6.5万吨航母的核动力装置？图片：印度“歼敌者”号核潜艇，但是其动力系统无法驱动6.5万吨航母。再说电磁弹射技术，这一技术目前也仅有中美两国有所突破，实用化之路仍未完全畅通，印度并未此方面的技术储备，那么到底是向美国买还是向中国买？亦或是仍然采用滑跃起飞了事？此外还有拦阻索等航空设备，目前“维克兰特”号之所以还没有完全舾装结束，印度已经将锅扣在了俄罗斯供货商身上，认为是俄罗斯人提供的航空设备拖延导致的，这其中就包括小小的拦阻索，一根绳索印度也不能够自己编织，只能够等外国供货商。那么到核动力航母建造时，这仍然是大问题！图片：印度航母上的拦阻索得俄罗斯供货。还有雷达、指挥、控制、通信、武器等设备，哪一样不要买买买！说这艘航母2030年能够服役，问题是现在连一个靠谱的模型都没有能够拿出来？估计2030年能够开工就已经很不错了！（作者署名：虹摄库尔斯克）图片：仍然处于舾装状态的“维克兰特”号航母，小航母还没搞利索就上核动力，天方夜谭吧！《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
阿联酋军舰有美国装备护体仍被山寨版中国导弹击沉6月13日，也门胡塞武装在荷台达附近，使用2枚反舰导弹击沉了阿联酋海军一艘拜努纳级轻型护卫舰，这是继击伤沙特海军“麦地那”号护卫舰、击毁阿联酋海军HSV-2运输舰，袭击美国阿利伯克级导弹驱逐舰后，胡塞武装使用反舰导弹击中的又一战果，而且是最重大的战果——击沉了一艘护卫舰级别大型水面舰艇，这是十几年来第一次。2015年3月，也门内战因阿联酋等国联军的介入而呈现国际化特色，遭受围攻的胡塞武装一度战事吃紧，不仅丢掉南部重镇亚丁，连保卫北方根据地的门户塔伊兹也失守了。但战争的关键是沙特、阿联酋及其幕后支持的美国是否完成对胡塞武装的海上封锁。要知道，能量巨大的伊朗革命卫队“圣城旅”成功开辟出从非洲支援胡塞伙伴的海运通道。伊朗获得某非洲国家（疑似索马里）位于亚丁湾的两座小岛使用权，伊朗船只大摇大摆地直接将物资运到胡塞的家门口，然后胡塞武装再发动当地民众利用大量小船分装运输，建立“海上快车”，闯过阿联酋海军封锁线。由于也门连年战乱，民不聊生，民众收入很低，胡塞不用花费多少金钱，即可招募到大量铤而走险的渔民。事实上，数量庞大的民船是阿联酋等国舰艇根本无法完全管控的，先进的反舰导弹就这样交到了胡塞武装手中。这次袭击该舰的应该是也门胡塞武装使用的“努尔”或“胜利”型岸舰导弹，其原型是中国的C-802和C-701反舰导弹，都是中国比较成熟的外贸反舰导弹，采用亚音速掠海飞行模式，具有很强的突防能力，而“努尔”导弹1-2枚就可以击毁一艘5000吨级的驱逐舰，对于拜努纳级轻型护卫舰来说更是不再话下。拜努纳级轻型护卫舰是一种先进的隐身导弹护卫舰，由法国设计，吨位和尺寸与中国056型导弹护卫舰相似，但却拥有更好的雷达监控能力和防空、反舰作战能力。该舰武器装备都是西方顶尖，比如76毫米隐身舰炮、27毫米自动机关炮、8枚MM40Block3“飞鱼”反舰导弹、4座双联装MK48-56垂直发射系统用于发射ESSM“改进型海麻雀”中近程点防御舰对空导弹以及1套先进的“拉姆”近程防空导弹，另外还有一架直升机。不过让人疑惑的是，这艘战舰据称是在对陆炮击时被击中的。应该说，阿联酋海军有在也门海上被岸舰导弹击中的先例，特别是这艘战舰处于战斗过程中，不可能关闭雷达等探测系统，但是还是被导弹击中，而舰上发防空武器却毫无反应。舰上拥有两种先进的防空导弹，一种是ESSM“改进型海麻雀”，一种是“拉姆”，这两种导弹都是能够对付超音速反舰导弹的，为战舰构建起了两层防御网。但是在这次袭击中，这两种先进的防空导弹并没有能够救军舰，其原因匪夷所思。总的来说，有四种原因解释这个情况：一是技术故障导致防空系统失灵；二是敌方实施了电子干扰，导致防空系统致盲；三是雷达没有在较远距离发现掠海飞行的导弹；四是那些少爷土豪兵没有实战意识，将对岸作战看成了海上武装郊游，最后没有能够及时发现和识别出反舰导弹。这四种原因中，第四种的可能性最大，也就是这些土豪国家的军舰虽然先进，但是士兵却缺乏战斗意志，也没有作战准备，最终被导弹击中沉没。（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美B52接连碰瓷后中国亮出一利器可截杀美三款轰炸机近日在网上疯传的暗箭战机图片美国空军5日证实，两架美军B-52轰炸机飞越了南沙群岛附近海域进行训练。根据报道，这两架B-52曾在6月3日从关岛起飞前往迪戈加西亚基地，期间飞越了南部海域，而5日的起飞地点是从美军在印度洋的迪戈加西亚军事基地。对于美国4架军机在3天内分2批对华碰瓷，外界一般认为中国毫无对策，但是中国却在此刻公开了一款研发了12年的无人隐身战机——“暗剑”战机的图片，从而让美军大惊失色，更让广大炎黄子孙的心里有了底气。外媒传说B-52H飞的是攻击航线自从中国轰-6K战机开始绕岛飞行和苏-35与歼-20参与出海训练以来，美军战机的挑衅就一直不断。从4月22日以来，美军已5次派遣B-52战略轰炸机前往中国南部海域，频率之高，是近几年来罕见的举动。尤其在5月31日，美军一架B-52H战略轰炸机从关岛起飞，途径中国台湾岛南部的巴士海峡，在距离中国大陆广东省约300公里的地方进行了一次攻击训练，据称这是对某些岛礁的模拟攻击。因为B-52H可携带20枚射程为1500公里的AGM-86导弹，所以能在中国的防空导弹射程之外发起攻击，这被认为中国没有应对的办法。B-52H挂载AGM-86使用复合挂架与4、5月份的抵近模拟训练大大不同的是，刚刚进入6月份，美国就发动了多轮对中国的军事威胁，其中3日和5日的B-52H穿梭模拟轰炸最具威胁。这里美军传达了三个信号，一是首次由美军战机对南沙岛礁进行航行挑衅，二是美军B-52H是往返的飞行航线其挑衅性更是翻倍，三是中国在南沙岛礁上没有驻扎战斗机，而从陆上基地起飞的战机在赶到拦截的空域时已经看不到B-52H了，所以毫无拦截能力。也就是说，虽然美军出动的是老而旧的B-52H而不是更先进的B-1B与B-2A轰炸机，但中国一样只能望机兴叹。歼-20率领三代机出海训练的图片难道中国就真的毫无办法了吗？就在大众质疑的时刻，中国公开了12年前进行过模型展示但却再无消息的“暗剑”无人隐身战机。从照片来看，这是一款大型无人隐身战机，不但具有卓越的隐身能力，还可在超音速巡航状态下携载1000公斤导弹时拥有1000公里的作战半径。这个范围大致就是“暗剑”能够携载2枚远程空空导弹或者4枚中近程空空导弹执行空战或拦截任务，而作战范围经包括第一岛链内外，那么也就等于在B-52H进入发射阵位前，“暗剑”无人隐身战机可以对其发动突然攻击。当然，该机还能击落B-1B与B-2A，也能与F-22进行空战。暗箭模型与实机试飞图的对比分析认为，美军频频派出一款战力强大但却老旧的战机对中国的底线进行挑战，这种羞辱不能没有止境，美军的“横行是有风险的，碰瓷也是需要付出代价的。”中国就在这个敏感的时刻，选择公开研发已久但却始终秘不示人的“暗剑”无人隐身战机，就是意在警告美军，别以为中国就只能束手无策，虽然并不想引发中美冲突但中国手里有撒手锏！除了歼-20和苏-35等有人战机强大的作战能力之外，中国也可以在南部海域使用“暗剑”无人隐身战机制敌。现在既然“暗剑”已公开亮相，那么，在局势紧张海域该机现身的日子，也许就不远了。（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒对比俄苏35与苏57性能俄或用苏57技术升级苏35苏-35S战机是苏联时代苏-27战机的高端衍生品，也是俄罗斯迄今部署的最强大的战机。苏-35的设计初衷是主力制空，同时它也具备强大的对地打击能力。背景苏-35S源于苏联空军的现代化战机项目，最初设想研制苏-27M。然而，随着1991年苏联解体以及新生俄罗斯联邦政府所面临的经济动荡，苏-27M项目停滞。但为占据国际市场份额，苏霍伊公司继续研发，并最终在2003年决定对苏-27战机进行彻底改造。新战机的首架原型机T-10BM最终于2008年2月18日完成首飞。T-10BM最初被命名为苏-35BM。后来，俄罗斯空军装备该型战机，将其作为苏-57服役前的临时解决方案，并命名为苏-35S。2008年俄格战争后，俄军迫切的需要对苏联时期的军队进行改革和现代化升级。因此，俄罗斯联邦政府于2009年购置48架新型苏-35S战机。在2011年的《国家军备计划》中，该型战机也占据了重要位置。特征相比于原版的“侧卫”战机，苏-35的机身结构更加轻盈，同时还配备了矢量推进发动机，强大的航电设备以及数据链。虽然苏-35外形与苏-27相似，但是苏-35本质上是一款全新的战机，性能也十分强大，俄相关专家甚至质疑后续的苏-57是否值得继续投入资金与时间。苏-57与苏-35作为一款第五代战机，苏-57是苏联解体后俄罗斯第一次自行研发的新型战斗机。该飞机的设计跳出了“侧卫”家族的传统，但是航电系统却依然基于苏-35。苏-57最大的升级是机身具有一定程度的隐身性，同时在航电设备方面也有一些更新，比如新型有源电子扫描阵列天线，为“松鼠”（Byelka）雷达套件提供了一个新的L波段阵列。此外，苏-57装备了与苏-35类似的传感器和武器。苏-57现在使用的32，500磅推力的土星AL-41F1发动机也是苏-35的所用发动机的衍生品。俄罗斯意识到早期版本的苏-57不会明显优于苏-35，因此仅计划购买12架AL-41F1提供动力的苏-57战机。未来或将采办60架第二阶段使用新的动力系统的苏-57。但鉴于昂贵的费用以及性能上有限的提高，俄军并不会将其作为空军主力。另外，对俄罗斯而言，将进一步升级苏-30SM和苏-35S，为这些飞机加装苏-57所使用的航电技术。第四代战机平台的优势是其可适应性。当对其设计进行修改时，限制较少，也不会影响战机的外部轮廓。对第四代战斗机进行现代化升级也会比较容易。而且，对第四代战机加装新型航电设备比在第五代战机上进行加装更加容易。此外，鉴于美国空军认为，到2030年左右，针对火控雷达（X、Ku、Ka、C波段）所优化的隐身战机将面对日益严峻的挑战。波音公司和美国海军今日披露，F/A-18E/FBLOCKIII将会有能力使用IRST吊舱锁定隐身飞机，苏-57前景黯淡。（作者署名：国防科技要闻/李响）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
雏鹰秒变战隼：现在我们打“C位”，教员打“辅助”！实战淬炼，让雏鹰秒变战隼空军石家庄飞行学院某旅全武器对地攻击训练现场直击孟夏时节，燕赵腹地硝烟骤起，空军石家庄飞行学院某旅数架战机编队起飞，剑指“敌”地面目标实施精准打击。伴随炸弹、火箭弹和航炮等多种武器“万箭齐发”，靶区内外沙石四溅、浓烟泛起。“战斗从院校打响”，逐渐从鼓气励志的宣言升级为荷枪实弹的实践。靶场上空战鹰呼啸，火舌频吐；本部机场连续装弹，接续放飞。吴征作为首架次实施全武器对地攻击的飞行学员，待各项准备完毕之后向机务兄弟竖起了大拇指，可攥紧的拳头中满是因兴奋和紧张而渗出的汗水。学员们的紧张情绪再正常不过。笔者在飞行现场了解到，该旅是空军首家试训某型高级教练机新一代大纲的飞行院校部队，本次全武器实弹对地攻击训练更是创院校学员实弹课目的先河，同时也是学员毕业之前安全压力最大、组训难度最高的训练课目。不单单是学员紧张，全旅上下都捏着一把汗。△靶场指挥。张智程摄“11准备好，请示滑出。”吴征通过无线电向塔台请示。“可以滑出。”坐镇塔台的该旅副旅长冯利程指挥若定。旋即，三架战机呈右战斗翼编队腾空而起奔赴目标“战区”。飞行间隙，冯利程向笔者介绍：“本次实弹训练与以往相比，最突出的特点就是以学员为主体、多架飞机同时挂载全武器实弹开展，对学员的技术、身体、协同意识和心理素质提出了更高要求。”“从前是教员打‘输出’，学员打‘辅助’；现在我们打‘C位’，教员给我们打‘辅助’！”学员小肖用游戏术语形容训练变化。“过去是单一架次使用单一武器对地攻击，现在是战斗编队全武器攻击，训练难度和强度纵然有所提升，但也更贴近实战，更有利于发挥战机的战斗效能。”飞行大队长尚国雷对组训方式的转变有着这样的理解。据他介绍，新一代大纲试训以来，该旅不断校准“战训一致，教战一体”训练方向，以提高飞行学员核心军事能力为根本出发点和落脚点，先后组织了跨昼夜飞行、失速尾旋集训、进攻性一对一空战等多个实战化课目教学训练，旨在引导学员在战场硝烟中砥砺雏鹰羽翼，从成长源头上铸牢实战意识。△四箭齐发。张智程摄贴近实战必然难度陡增，对训练难度体会最深的自然是飞行学员们。飞往靶场的航路上，吴征一边观察地标和各类仪表显示，一边在脑中不断回顾着操作流程和各类特情处置预案，同时不间断地和后舱教员进行持卡操作对照复查。虽说之前已做足了各项准备，但在飞临靶场的时候还是刷新了他对难度的认知——目标太小了！透过瞄准具观察靶标就像硬币般大小。随着目标越来越近，吴征的呼吸不自觉地急促起来。他迅速调整飞机态势，对准靶标下降高度，随即扣动扳机。霎时间，数枚火箭弹拖着长长的轨迹直奔地靶。吴征迅速向外一瞥，发现航弹的轨迹延长线与靶标不符，打偏在所难免，但他来不及多想，迅速拉杆退出，第一架次的火箭攻击最终以偏离靶心告终。△火箭装填。张蔚摄△火发器的凝视。张蔚摄“对正靶标方向修正不及时”“没有充分考虑侧风对弹着点的影响”“飞参显示退出俯冲载荷过大”……复盘过程中，教官对首批实弹射击的3名学员轮番讲评。指出问题不讲情面，帮带提高更是不遗余力。跟吴征飞同一架次的后舱教员姚旗兵给出了打靶“秘诀”：“打靶就像据枪，架子搭好了才能打得准。命中率不全是扣扳机的那一刻决定的，之前的进入时机、飞机俯角、侧风影响等等因素综合考量到位，命中靶心是顺理成章的事。下个架次还有机会，相信你们一定能行！”完成第一架次对地攻击训练的学员们陆续返场，纷纷交流着训练心得。吴征却来不及加入他们，因为第二个架次的实弹训练很快就要再次出动，他必须抓紧时间对上架次暴露出的问题加以整改，争取把握住这最后一次机会。“11接收飞机！”命令准时到达，战鹰再次出动。飞抵“战区”后，吴征顺利加入靶场航线，四转弯增加坡度，战鹰陡然俯冲而下。“11，3号靶火箭实弹。”吴征向靶场指挥员报告。“现在俯角好，瞄准，瞄准。”靶场指挥员给出回应。吴征微调对正方向，紧盯瞄准光环。当其套中地面靶标的一瞬间迅速扣动扳机，紧接着拉起战鹰退出俯冲……一系列精准操作干净利落。数枚火箭弹如火龙直刺地面目标，爆炸声伴随着滚滚浓烟回荡在靶场上空。紧接着，战鹰一个转弯再次加入靶场航线，对靶标进行猛烈的航炮射击。短短十多分钟，编队进攻的三架战鹰在靶区连续攻击数十圈，将所携带的各种武器弹药全部投射完毕。无人机判读成绩后传回捷报：“敌”地面目标遭到毁灭性打击。△航炮装填。张蔚摄打靶归来，喜不自胜。通过人工检靶和无人机判读结果显示，学员们当日第二架次成绩均有较大提升，综合命中率提升30%。然而飞行后讲评时，靶场总指挥旅长杨文刚还是给出了提醒：“战场上没有二次进攻的机会，现代化空战强调‘发现即摧毁’，练就一击必中的功夫才能成为战无不胜的王牌。大家马上面临毕业，即将加入空军战斗序列，以战为本、向战而飞就是我们的主责主业，大家有没有信心成为未来空战的王牌？”“有！”历经硝烟淬炼的回答铿锵有力。△精准校靶。张智程摄△炸弹加挂。张蔚摄△弹药准备。张智程摄△检查弹药。张智程摄△协同作业。张智程摄△信心满怀。张蔚摄△带弹起飞。杨世聪摄△清理火发器。杨世聪摄△无人机判靶。张智程摄中国空军网
菲总统准备好“为南海开战”？个别菲媒蓄意炒作唯恐天不乱【环球时报驻菲律宾特约记者赵龙环球时报记者范凌志】“卡耶塔诺(菲律宾外长)：杜特尔特总统准备好为西菲律宾海(即南海)而战”——29日，这一唬人的标题出现在《菲律宾每日问询者报》等媒体网站上。据报道，卡耶塔诺28日在菲外交部会议上发表讲话，否认总统杜特尔特“对中国过于软弱”的批评，为菲外交部所做的工作辩解。“外长表示，菲律宾在南海问题上向北京划设了‘红线’，菲会向任何逾越这些红线的国家宣战。”但是据《环球时报》29日看到的菲外交部发给记者的讲话全文，事实远不是菲媒报道的这样。卡耶塔诺在讲话中表示，外交工作需要协调各方，政府不打算沉浸于扩音器或麦克风外交，不可能公布每一步行动，除非这对各方有利。“任何文件都有保密期，对于那些动辄叫喊‘提抗议、提抗议、提抗议’的人，终有一天大家会看到菲律宾政府就南海问题所做的全部外交努力。”他说：“即使是杜特尔特总统本人也曾对中国领导人表示：‘西菲律宾海是我们的，我们想在南海开采(石油)。’还有什么声明比这更加强硬？”CNN29日引述卡耶塔诺的话说：“北京说了他们的红线，我们说了我们的红线……总统说了，如果有人从西菲律宾海、南海开采石油，他将发动战争，不管怎么样。”菲外长的这句原话并没有提到中国，但许多媒体却指向中国，却全然不顾一个事实：中菲正就共同开发南海资源展开紧密合作。《菲律宾每日问询者报》29日还称，卡耶塔诺透露，马尼拉向北京设置的第一道红线是不在黄岩岛上修建任何设施，2012年的“黄岩岛对峙”后，中国完全控制了这一岛礁和周边海域。另一道红线是中国或其他任何国家不能在南海单独开发石油或其他资源。《菲律宾星报》29日的报道更加客观。报道称，卡耶塔诺解释了菲中双方的红线，中方划出的红线包括遵守《南海各方行为宣言》第五条，即各方承诺保持自我克制，不采取使争议复杂化、扩大化和影响和平与稳定的行动，不在现无人居住的岛、礁、滩、沙或其它自然构造上采取居住的行动;第二是双方不在双边和多边场合给对方难堪。卡耶塔诺28日还表示，如果有谁能证明菲律宾在现政府当政期间丢失了领土给中国，他马上辞职走人。对于外界频繁指责中国在南海“军事化”，他表示，单独指责中国是不公平的，“如果有不止一个国家在军事化，不止是岛屿，如果有大批海军在该海域游弋，这算军事化吗？所以，我们甚至对‘军事化’都没有定义”。CNN称，菲外长此番话的背景是，美国海军刚刚在南海又进行了“航行自由”行动。《菲律宾星报》称，菲舆论最近批评政府的点在于，针对中国轰-6K战机近日在永兴岛训练，菲政府没有提出抗议。对此，卡耶塔诺28日表示，首先，永兴岛位于西沙，是中国和越南之间的事。对于有人称中国可借此攻击菲律宾，卡耶塔诺称，“相信总统，这不是针对我们的”，“中国洲际弹道导弹的射程为1.1万至1.3万千米，北京距离菲律宾3000千米，海南岛距离菲律宾1200千米。如果中国想攻击菲律宾，根本用不着这些岛屿上的导弹。”“这是否意味着菲律宾政府的对华政策趋于强硬？”不少媒体29日发出这样的疑问。《菲律宾每日问询者报》称，卡耶塔诺的讲话看似与总统近日的讲话违背，杜特尔特5月22日的讲话再次强调，他不会发动一场不会赢的战争。“美国之音”29日发文浮想翩翩称，“杜特尔特政府批评和抵制北京在南海军事化的声音和行动正在趋于强硬，并重新向菲律宾的传统盟友美国靠近”。海南师范大学菲律宾研究中心副主任刘锋29日告诉《环球时报》记者，总体来看，最近南海局势比较平静，中菲共同开发南海目前正在谈，已经有较大进展，一些媒体在这个时间点炒作“开战”话题，是在给中菲合作添堵，唯恐天下不乱。6月初，香格里拉对话会将举办，不排除这些媒体想为香会“找话题”。刘锋认为，杜特尔特总统对与中国发展关系的态度非常坚决，不会因为外界的挑拨而改变既定政策，中菲不会因为一些口舌之争而干扰合作大局。
俄苏57战机内置弹舱疑曝光配巡航导弹战力或超歼205月25日，俄罗斯首次公开苏-57第五代隐身战机投掷巡航导弹的视频，画面显示一架苏-57隐身战斗机在空中打开了机腹下的弹舱，投掷了一枚红色的巡航导弹。这一画面是在俄罗斯国家指挥中心录制的，当时俄国防部长绍伊古也在场观看，绍伊古称这是苏-57战机于2018年2月份在叙利亚进行的测试，俄军在2月21日派出两架苏-57进驻叙利亚进行作战使用测试，对几种机载武器的工作状态参数进行了战场试验。一直以来，俄罗斯这种第五代战斗机让外界众说纷纭，很多人怀疑苏-57战机是否拥有内部弹舱。因为俄罗斯从没公布过苏-57开舱投弹的画面，这次苏-57的投弹视频，粉碎了此前该机没有弹舱的谣言，俄军声称苏-57的巨大弹舱可以携带4枚远程巡航导弹。不过，由于气动布局限制，苏-57的机身截面很小，很多军事专家依然认为苏-57的机身不足以设计大型内部弹舱。有人认为此次投弹的巡航导弹很有可能是在苏-57的机腹下外挂的。目前，全世界只有三种正式服役的第四代隐身战斗机（俄罗斯称为第五代战斗机），美国的F-22和F-35，以及中国的歼-20。如果进度快，俄罗斯的苏-57将成为世界上第四款隐身战斗机。尽管苏-57的研制比中国歼-20早得多。苏-57一开始被称为未来前线战斗机武器系统，缩写为PAKFA，是俄罗斯研制的第五代战斗机，后来被冠以T-50的试验型号。2017年8月，俄罗斯空天军授予苏-57的正式型号。苏-57具有隐身能力，超级机动和超音速巡航能力，机身采用复合材料制造，采用先进飞行控制系统和推力矢量喷管，极端重视格斗性能。苏-57几乎完全继承了苏-27的中央升力体气动布局，是一种保守但实用的传统布局，不过，苏-57也应用了诸如全动垂尾、可动前边条等创新设计。西方国家的军事专家一直对苏-57的隐身设计评价不高，对其评价毁誉参半，认为苏-57的设计太多粗陋，雷达反射截面积很大，严格讲并不一款真正意义上的隐身战机。俄军则表示苏-57是一款强大的隐身战斗机，一点都不比美国F-22战斗机逊色，而且大部分指标都比F-22更先进。苏-57的研制进度比较缓慢，俄空天军总司令邦达列夫在2017年曾表示，苏-57战机“计划”在2018年服役，至2020年“将”生产交付60架。目前看这个“计划”和“将”都是空中楼阁，不可能完成。直到2018年2月份，俄军派出苏-57到叙利亚试验性部署的时候，是编号为T-50-9和T-50-11的预生产型的原型机，这意味着苏-57批量装备部队还需要很长一段时间。与美国F-22和中国歼-20不同，苏-57采用一种狭长的中置内部弹舱。据俄军声称这种弹舱能够很紧凑的内置4枚新型X-59MK2空射隐身巡航导弹。X-59MK2导弹的出口型最大射程285公里，自用型射程500公里，战斗部重量330公斤，全重770公斤，飞行速度0.8马赫，巡航段为惯性+格洛纳斯卫星辅助制导，末端采用图像制导。X-59MK2导弹的前身是X-59MK空射反舰导弹，中国空军早在2006年就从俄罗斯引进，并配备在苏-30MKK2战斗机上。X-59MK2导弹的最大改进是将弹体隐身化，头部具有海豚鼻的隐身设计，弹身紧凑，弹翼折叠，适应未来先进战机所使用的机内弹仓。俄罗斯的很多武器看似性能一般，但顶层设计比较好，在体系下使用能产生较大的综合战斗力。例如俄罗斯在2017年推出的X-59MK2导弹，X-58反辐射导弹，X-38M空地导弹，科洛姆E1/E2卫星制导炸弹，都是适应未来战斗机内部弹舱的设计。目前我国歼-20战机已经在航空兵战斗部队正式服役，但还只是纯空战状态，暂时没有配套远程巡航导弹。不过，歼-20的弹舱容积特别巨大，长度4.8米之间，深度0.8米，这一尺寸甚至超过了美国的F-22，歼-20可以挂载6枚射程超过150公里的霹雳-15空空导弹，也内置尺寸更大的空空导弹或空地弹药。未来挂载大型空对空和空对地武器的。（作者署名：科罗廖夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
即使遭美国制裁，印度也要把这个武器买回来作为特朗普政府“印太战略”的重要盟友，印度最近却为这份“沉重的友谊”操碎了心，甚至开始准备与俄罗斯合作应对来自美方的压力。去年11月，美国总统特朗普曾亲切地称印度总理莫迪是“美国的朋友”，但仅仅时隔半年，这艘“友谊的小船”就要因为印度准备购入俄制S-400防空导弹系统而“翻船”了。据印度新德里电视台29日报道，印度近日已经与俄罗斯就采购S-400防空导弹系统达成了价格协议，采购至少5套S-400系统，交易总额高达4000亿卢比（约合58.8亿美元）。报道称，俄罗斯和印度可能会在莫迪和俄罗斯总统普京10月举行的年度首脑会议前宣布这笔交易。S-400防空导弹系统是俄罗斯最先进的导弹防御系统，最大射程达400公里，能够对付低空、中距离到远程的空中威胁，也能拦截弹道导弹。2016年10月，莫迪和普京曾共同宣布了关于S-400系统的交易意向，两国此后展开相关谈判。但由于价格和技术转让等问题，加之美国施加的压力，谈判一直拖延至今。印度报业托拉斯近日援引一位参与该交易谈判的高级官员的话称，“导弹交易谈判已经结束，金额已经敲定”，下一步，印俄两国将共同寻找避免遭到美国制裁的方式。目前，制造S-400的俄罗斯“阿尔马兹-安泰”（Almaz-Antey）空天防御公司与俄罗斯唯一的授权武器出口商国防出口公司“Rosoboronexport”都被列入美国的制裁名单中，这让印度想采购S-400变得十分困难。今年1月，《以制裁反击美国敌人法案》（CAATSA）正式生效，授权美国政府惩罚与俄罗斯国防或情报机构进行重大交易的公司和国家。法案第231条规定，可对从俄罗斯购买军事装备的任何国家进行制裁。也就是说，如果印度购买了俄罗斯的S-400系统，很有可能遭到自己的盟友美国制裁。对于印度准备购买S-400的决定，美国政界人士近日也频频施压，试图说服印度选择美国制造的军事装备。美国众议院军事委员会主席麦克·索恩伯里29日接受新德里电视台采访时称，印度的这一决定可能会“威胁到未来美印两国相互协作的能力。”印度并非由于考虑购买S-400系统而遭到美国制裁威胁的唯一国家。去年12月，俄罗斯和土耳其签署了向安卡拉供应S-400的贷款协议。4月下旬，美国助理国务卿韦斯米切尔表示，如果土耳其计划收购俄罗斯的导弹防御系统，可能影响美国与土耳其之间的交易，土耳其也可能会面临美国的制裁。土耳其购买S-400系统的决定还带来了连锁反应。据俄塔社27日报道，土耳其正在考虑购买俄罗斯苏-57隐形战斗机，以防止美国拒绝出售F-35隐形战机。4月初，美国宣布了对俄的新一轮制裁，一旦土方采购S-400，也可能同样受到制裁。美国国务卿蓬佩奥表示，“土耳其购买S-400，就会影响自己和美国、北约的关系。我们正向他们施加外交压力，并向他们推荐替代品。”出于对土耳其的警告，美国众议院25日还在美军2019年的预算案中，剥夺了美国国防部长批准出售土耳其美制武器的权力。该法案可能会影响土耳其引进F-35战斗机的项目，令土耳其不得不未雨绸缪，考虑将苏-57作为替代品。
蔡当局租岛给美国？岛内学者:这是拿台湾当靶子！太平岛（资料图）【环球时报综合报道】“特朗普想保台，还是把台湾推上火线？”昨天，美国策划派军舰穿过台湾海峡的消息爆出，岛内一片惊疑不定。这一消息来源是路透社的“独家报道”，“美国官员”匿名爆料称，美军正考虑定期派军舰经过台湾海峡，原本还考虑派遣航空母舰，但可能是怕此举引发北京强烈反弹而改变主意。美国官员通过路透社放风将派军舰穿行台湾海峡前两天，美防长马蒂斯在新加坡参加“香格里拉对话”时，公开称五角大楼将持续坚定与台湾合作，提供必要的防卫武器与服务，以“确保台湾有足够的自我防卫能力”。台“外交部”对此连声感谢。台湾媒体发现，美国过去短短两个月内已通过5个与台湾相关法案，3月通过《台湾旅行法》，4月通过《2019年国防授权法案》《2018年亚洲再保证倡议法案》，5月通过《2018年台湾国防评估委员会法案》和《2018台湾国际参与法案》。此外，美国还派出副助理国务卿访台，表示愿意帮台造潜艇，这反映出“美国对台湾在太平洋地区的重视”。“兰普顿示警，特朗普的无知终将伤害台湾”。5月28日，台湾《中国时报》以此为题刊登文章。该报称，美国约翰·霍普金斯大学学者兰普顿被称为“美国知华派第一人”，他上周接受《中国时报》采访时称，在华盛顿与北京的关系中，台湾是一个非常大的考虑因素，美中关系紧张时，美台就有人趁机想提升台湾的有利地位。特朗普执政以来，台湾已成为越来越被“考虑”的议题，但这可能是危险的。兰普顿认为，大陆越来越自信，力量日增，美国在地理位置上距离台湾遥远，所以最终这个问题还是要由两岸自己去解决，这是中国人的问题。“我不认为特朗普总统是可信赖的，他可能会因无知鼓励台湾做一些让大陆对台祭出可怕回应的事”。几乎所有国际问题观察家都认为，台湾只是美国的一枚棋子，特朗普上台后这一点暴露得尤其明显。蔡英文今年4月谈及特朗普将台湾视为棋子时，声称“我们也是棋手”，引发多方讥讽。蔡英文当局对紧抱美国大腿的意图一点都不遮掩，而且努力在各个场合表现这一点。4日，蔡英文接见美国智库“新美国安全中心”访问团时就称，美国是台湾最重要的战略及经贸伙伴，稳健的台美关系是印太区域繁荣发展的重要基石。蔡英文狠夸华盛顿，称过去两年来台美关系持续朝正面发展，包括美国宣布新一批对台军售案、重申“与台湾关系法”的安全承诺等“都是对台湾的支持，以实际行动来维护台海和平”。台当局可能还在谋划进一步与美国捆绑。岛内“信传媒”5日披露，台“国防部”的亲绿营智库提议，蔡政府可考虑以人道主义救援名义将太平岛租借给美国，作为对大陆舰机绕岛的“反击”手段。报道称，智库就此与高级将领交换意见，“获得不少正面评价”，甚至有人提及，可以在太平岛增设反舰导弹、防空导弹和雷达站等军事设备，达到制衡大陆的目的。报道同时称，一切还在研议阶段，仍有相当大的变量。恰巧的是，4日又传出美国B52轰炸机再次在南海挑衅飞行的消息。岛内政治评论人士柳丝儿认为，绿营智库想用太平岛当钓饵引诱美国上当，但其实是把台湾当人肉靶子，干害死台湾的蠢事。美国的一些动向看上去向“台独”势力释放出了危险信号。5日，岛内一家“台独”组织就在《自由时报》上发文鼓吹，“最近国际局势三大焦点：美中贸易战、特金会、美国印太战略启动，实际都剑指中国。在这场博弈中，让居于第一岛链战略关键的‘台湾’就是‘台湾’，将更能有效遏阻中国的扩张，巩固亚洲印太地区和平安全”。上月中旬，绿媒《民报》还搞了“国际变局与台湾出路”的座谈会，该报总编辑撰文宣称，特朗普对北京转趋强硬，同时美台关系获得突破性进展，对台湾而言这是“千载难逢的机会”，应“加速推动国家正常化脚步，对内强化国家认同，对外彰显国家主权”。“美国对台湾越是这样‘支持’，台湾就会越危险。蔡英文当局应该明白这一点。”5日，岛内一位美国问题专家对《环球时报》记者说：“台湾只是一个筹码，最终不好的结果都会落在台湾身上，台湾最聪明的做法就是保持台海稳定，而不是去打破它。”岛内《经济日报》5日刊文对比两岸实力各方面的发展后发现，台湾已经没有了资本。【环球时报驻台北特约记者萧师言环球时报记者崔杰通】原标题：蔡当局要将太平岛租借给美国？岛内学者:这是拿台湾当靶子！责编：王亚男
用F18战机就能击败歼20？波音或只是在忽悠美国海军近日，美国《国家利益》网站刊登了一篇名为“海军新型超级大黄蜂可击败中国歼-20与俄罗斯苏-57”的文章。笔者第一眼看到这个消息的时候，下意识的感觉就是：What？今天真的不是愚人节吗？虽然你们美国人有着独步全球的军事实力，但你们在战术层面上你们这样膨胀真的好吗？超级大黄蜂VS歼-20？美国人的想法确实有些让人摸不着头脑不过，待笔者一字字看完整篇文章才恍然大悟，这十有八九又是波音花钱雇人写的商业性软文吧。整篇文章的大致意思是，为了针对潜在对手如中国、俄罗斯等国隐身战斗机服役所带来的挑战，可以通过把海军航空兵的超级大黄蜂机队升级到最新的BLOCK3批次以更好的应对这些隐身战斗机的威胁，并介绍了这个超级大黄蜂BLOCK3批次的各种新的技术运用云云。总结起来就是--“美帝掌握核心科技”搞出来的魔改还会怕蛐蛐第四代隐身战斗机？所以你们海军就请安心的使用吧，这商业软文的属性可谓暴露无遗。无论是作为正面威胁还是反面例子，歼-20都免不了时常被拉出来做典型不过问题也来了，文章中所提及的超级大黄蜂BLOCK3到底是何方神圣？有那些新的技术运用加持后的超级大黄蜂BLOCK3这种魔改三代机真的可以对歼-20这种第四代战斗机产生足够大的威胁吗？下面就给大家简单的介绍和分析一下。其实有关超级大黄蜂BLOCK3这个型号，其前身就是在数年前为参加印度空军中程多用途战斗机（MMRCA）竞标而被波音公司推出并名噪一时的F/A-18I“国际大黄蜂”。在该次竞标最终花落法国达索的阵风之后，不甘失败的波音公司又将此项目重新包装为F/A-18E/F的升级工程并冠以“先进超级大黄蜂”的名头开始“忽悠”美国海军。高大上的IRST与EWP，国际大黄蜂上的新想法确实很多最终在F-35C舰载机项目产能不足以及资金紧张等多种因素的“助攻”下，美国海军接受了升级方案，该方案打算在2019年开始生产总计116架“先进超级大黄蜂”也就前面所提到的BLOCK3批次，并在之后的数年将现役的500余架超级大黄蜂陆续升级到该标准。可能是考虑如果像“国际大黄蜂”那样狂堆配置会使整体成本上升不少导致美国海军难以接受，因此超级大黄蜂BLOCK3在一些方面相较于“国际大黄蜂”进行了简配，比如换装推力更大的F-414EPE发动机与封闭式武器吊舱（EWP）就没有出现在这项改进的清单中。正版超级大黄蜂BLOCK3，实际上属于国际大黄蜂的简配在超级大黄蜂BLOCK3上的主要改进与新技术运用中，最大的亮点就是机背保形油箱（CFT）的运用，这项改进可以使该机的作战半径增加120海里最远可达810海里的水平，并一定程度上改善其雷达反射截面积（RCS）与减少气动阻力。使用CFT以后F/A-18的作战半径有了明显的提升此外，该项目另一个重点就是洛克希德·马丁研发的AN/ASG-34红外搜索与跟踪（IRST）吊舱，为了不占用额外的外挂点，该吊舱被集成在机腹中线副油箱中。美国海军认为，这种红外搜索与跟踪系统可以对隐身战斗机进行有效的远程探测，在多机协同的前提下，可以利用多机三角被动定位的原理对远距离上的雷达隐身目标进行探测和定位。安装在机腹副油箱上的ASG-34IRST，不用额外占用外挂点在当下这种信息化时代，对于一款武器的改进而言，战场信息化方面的升级是必不可少的。在超级大黄蜂BLOCK3上，这也是重头戏。比如集成先进网络架构、升级驾驶舱显示器、更强大的分布式定位处理网络（DTPN）计算机和先进的战术目标网络技术（TTNT）数据链。这些升级，可以看做是将超级大黄蜂BLOCK3纳入海军网络化体系节点的基础。超级大黄蜂机背上的TTNT天线，是其纳入海军网络化体系节点的基础从以上这些升级改进项目，我们不难看出，超级大黄蜂BLOCK3上基本上主要还是以升级网络与信息化方面为提升其综合性能的切入点，这也是美国各军种在提升各类老平台战斗力方面惯用的一种手段。不过问题在于，虽然网络化与信息化这个“框”确实能装下很多东西。但是如果这些软件方面的提升，没有一个先进与强大的硬件作为基础，也是无法让一型武器的性能产生质的变化。美国各军种的多个先进数据链现在依旧无法直接互联互通而对于老平台来讲，硬件上的基础却是最难达成的一部分，更不提美国各军种在先进数据链方面的整合依旧是处于十分尴尬的状态，比如F-22所使用的IFDL，F-35所使用的MADL，超级大黄蜂BLOCK3所使用的TTNT，都无法达成直接连接，还需要进行第三方平台的中转，效率可想而知。想要依靠一款三代机的平台通过网络化与信息化升级就能击败同样具备强大的网络化与信息化能力以及成体系的歼-20这种对手，这种不切实际的想法倒是让人有一种“在一定条件下，歼-8也能击落F-22”的既视感。所以，老老实实加速生产F-35C和推进其FOC进度才是王道正如魔改的二代机也很难击败三代机一样，魔改三代机想要击败四代机也是非常困难的，更何况三代机与四代机之间的鸿沟远比二代机与三代机之间来的大。因此，对于美国海军来讲，在面对同样新锐的武器装备与体系的挑战时，与其沉浸在把老平台装进信息化这个万能的“框”里后似乎就能为所欲为的思维中，还不如扎扎实实的把F-35C的产能提上去，或者继续加大对下一代战斗机的投入，只有软件与硬件两者相辅相成的领先才是真正的领先，否则更多的只是一个看似美好的空中楼阁。（作者署名：啮花熊）歼-20：总有刁民想害朕《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
驻日美军飞机近期频发事故日本冲绳县拟提出抗议中新网6月12日电据日媒报道，鉴于隶属美国空军嘉手纳基地的一架F-15战机在日本冲绳县海域坠落，11日，冲绳县知事翁长雄志等干部磋商了应对举措。近期，直升机窗体坠入小学、接连迫降等美军飞机导致的问题频发，县方计划严肃对待，向美方提出抗议。翁长当天在县政府内向媒体就一系列问题表明担忧称：“在一个问题都没解决的情况下，又有一架F-15坠落了。”美空军宣布“在重新审视安全确保程序期间，暂停在当地的飞行训练”，还强调“机组成员与地区民众的安全是最优先事项”。县政府计划12日向防卫省冲绳防卫局提出抗议，嘉手纳基地所在的该县冲绳市、北谷町及嘉手纳町组成的“三市町联络协议会”也将前往防卫省冲绳防卫局，要求防止此类问题再发。据美空军等方面透露，被救出的F-15飞行员被直升机送入冲绳县内的美海军医院。可能受了重伤。
越战美军激光制导炸弹初亮相20年后海湾战争大放异彩也许很多人是在1991年海湾战争的时候才第一次听说激光制导炸弹这款利器的，它已经成为现代战争不可缺少的大杀器。不管是1999年的空袭南联盟，还是如今的反恐战争，一切牛鬼蛇神都逃不过它的猎杀。其实，这款武器首次登场应该追溯到上世纪的七十年代，它的首次战场亮相就发生在1972年5月13日的美军空袭越南清化大桥。清化大桥位于“胡志明小道”上的必经之路，越战期间，越南民主共和国（北越）正是通过“胡志明小道”穿越本土以及老挝、柬埔寨的，向南方民族解放阵线输送物资和人员。而清化大桥就在河内以南约110千米处咽喉要道。在当时美军拟定的“94个必须摧毁的目标”中，它排名第14位。在1965年3月，美国太平洋空军正式决定要炸掉清化大桥。第一个承担这项任务的是“小斗犬”导弹。1965年4月3日中午时分，一支由79架美军飞机组成的多机种编队向清化大桥飞去。其中担任主攻的是46架F-105战斗轰炸机、担任对地压制的21架F-100战斗机、另有2架RF-101侦察机和10架KC-135加油机。46架F-105战斗轰炸机中有16架各携带了2枚AGM-12“小斗犬”导弹、15架各携带了8枚航弹，它们是攻击大桥的主力，其余15架F-105则携带普通炸弹，负责压制附近的防空阵地。但由于F-105的火控计算机性能不足，飞机每次飞越目标时只能发射1枚“小斗犬”导弹，所以携带该导弹的16架F-105必须飞越目标上空2次。这必然增加了美军战机的攻击难度，因为需要掩护飞机持续压制地面防空火力，同时还要展开空中战斗巡逻，防范北越战斗机的袭击。就在美军空袭清化大桥之时，北越空军也派出8架米格-17PF迎击，但可惜的是，也许是北越的导航系统出了问题，双方战机居然没有发生接触。虽然没有得到己方空军支援，守卫清化大桥的北越高射炮兵却表现得非常出色，他们将百余门高射炮藏在马江两岸的密林里，只等美军轰炸机因俯冲而降低高度后再开火。更要命的是，攻击时，正好是正午，阳光照在河面上，使大桥周围笼罩上一层雾气，使得美军很难准确瞄准中央桥墩，尽管携带导弹的美机连续向大桥发射了导弹。据事后调查，也证明32枚AGM-12导弹都命中了大桥，但是因为弹着点不够理想，或者因为爆炸威力不够，这些导弹并未能摧毁大桥。当然，美军是不会因为初次尝试的失败的，于是，“白星眼”炸弹出场了。1967年3月12日14时12分，在选定的瞄准点、阳光和桥梁将有最大的反差度（最有利于瞄准）之后。当天，第212舰载攻击机中队的3架A-4攻击机从航母上起飞，它们各挂载1枚“白星眼”，另有2架F-8E战机护航。AGM-62“白星眼”滑翔炸弹是一种可以遥控滑翔的航空炸弹，炸弹前部有一台摄像机，它能将拍摄的景物传送到飞机座舱内的显示屏上，飞行员只需将屏幕上的十字标线压在目标上，“白星眼”炸弹就会在遥控信号的指引下飞向目标。这种炸弹的打击距离比普通航空炸弹远得多，而且十分准确，因此被称为“灵巧炸弹”。当美军战机准时来到清化大桥上空时，3架A-4攻击机按照投射“白星眼”的要求，以500千米/小时的速度向目标俯冲。在越军的高射炮开始猛烈射击的情况下，A-4攻击机顺利找到瞄准点，投下炸弹。几秒钟后，3枚炸弹先后命中目标，战机显示屏上的清化大桥被一片白雾遮盖。侦察机很快确定了这次攻击成功——3枚“白星眼”全部命中，弹着点距离均在5米之内。但是，事后证明，“白星眼”炸弹仍然存在威力不够的问题，清化大桥在遭到攻击一周后恢复通车，这座大桥确定没有主角光环吗？不过，美国人没有放弃，经过2年努力，终于研究出了2种激光制导套件，分别可以安装在340千克和450千克炸弹上。测试后发现，450千克激光制导炸弹的打击精度较高，以它为原型经过深度开发，最终成功研制出第一种激光制导炸弹——GBU-10，于是新一轮打击又开始了。其实GBU-10炸弹在1968年底就已经可以使用了，但是，当时美国约翰逊政府受到国内反战情绪影响，被迫暂停了轰炸北越境内目标。所以，直到1972年美国与北越就战俘问题的谈判破裂之后，美国才决定再次发动空袭，切断北越与南方的物资联系，以迫使对手屈服。而清化大桥再次被列为重点打击目标。1972年4月27日，美国空军8架F-4D“鬼怪”战斗轰炸机从泰国出发，其中2架携带了改进型AGM-62“白星眼-Ⅱ”电视制导炸弹，另2架携带着每枚重450千克的GBU-10激光制导炸弹。不过，由于当时的天气状况不利于激光照射目标，美军战机最终只投放了“白星眼-Ⅱ”，其中5枚击中了大桥并造成损坏，但不严重。于是在1972年5月13日，F-4D再次出击，一共有26枚GBU-10激光制导炸弹直接命中大桥，使西侧的桥段桁梁脱离桥墩落入河中。在5月13日的战斗中，美空军F-4D飞行员将AN/AVQ-26激光指示器（“铺路钉”）和GBU-10激光制导炸弹搭配使用，这在当时是最先进的制导武器组合。“铺路钉”并非安装在战机内部，而是挂装在左翼挂架的一个大型吊舱内。装备“铺路钉”的战机可为自己或其他战机投掷的激光制导炸弹指示目标。由于作战紧急，在空袭清化大桥过程中，部分来不及装备“铺路钉”的“鬼怪”战机只能配装笨重的AN/AVQ-9激光指示吊舱和GBU-10炸弹配合，不过两者分别由2架F-4D挂载，携带吊舱的战机向目标发射编码激光，紧接着携带炸弹的战机则向激光束围绕的区域投射激光制导炸弹。这种攻击方式的最大问题是装备吊舱的飞机必须保持飞行稳定，以便激光束持续照射目标，直到炸弹命中。这就意味着装备激光指示吊舱的飞机不能进行大范围机动，很容易成为防空火力打击的靶子。经过不断的努力，美国的重磅激光制导炸弹终于把金刚不坏的清化大桥摧毁了，使其长时间无法通车，一直到1975年越南统一后才得以修复。需要强调的是，北越还有一座位于河内附近、跨越红河的桥梁——龙编大桥也是在1972年5月被美军战机用重磅激光制导炸弹重创，直到1973年3月才修复通车。虽然，美军最终输掉了越南战争，但是，激光制导炸弹的高效率的杀伤能力一举奠定了精确打击武器黄金时代的开始，最终在海湾战争大放异彩。（作者署名：军武次位面/高得道）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
F-35不给了？土耳其要报复美国美国众议院当地时间24日通过“2019财年国防授权法案”，其中包括搁置向土耳其出售F-35战斗机等内容。据俄罗斯卫星网25日报道，土耳其外交部25日就此回应称，美国不应该将土耳其采购俄制S-400防空导弹系统与美国F-35联系起来，美国此举不符合同盟精神，安卡拉可能就此采取报复措施。▲资料图：F35战机卫星网称，土耳其2017年12月与俄罗斯就购买4套S-400防空导弹系统签订贷款协议。美国助理国务卿米切尔此前表示，土耳其一旦采购俄罗斯S-400防空导弹系统，或落入美国对俄制裁范围，其购买美国F-35的计划也可能受到影响。土外交部发言人阿克索25日称：“土耳其需要尽快构建自己的导弹防御体系。我们没能够从欧美采购到所需要的防空导弹系统，因此从俄罗斯进口就是很自然的事情了。”他还表示，“有些美国议员建议将F-35的出口与土耳其采购S-400联系起来。这是不同的问题。我们正履行所有关于F-35的义务。我们期待所有的参与方都履行自己的义务。”
德媒盘点德美矛盾:"G7宣言"不过是冲突浮上水面参考消息网6月13日报道德媒称，虽然互称盟友，但德国同美国之间存有一系列不和谐因素，特朗普退出G7闭幕宣言，不过是冲突浮上了水面。伊朗核协议据德国之声电台网站6月13日报道，特朗普率美国退出了包括德国在内的多个国家与伊朗在2015年签署的核协定。这个协定规定伊朗限制其核计划，德黑兰许诺不发展核武器，作为回报，联合国、欧盟以及美国放松对伊制裁。不过，特朗普称这个协议是“有史以来最糟糕”的，并谴责德黑兰政府没有贯彻该协定。同其他签署国一道，德国认为，有必要继续执行伊朗协议，不过，美国退出后，这一协定对伊朗而言还有多大价值值得怀疑。不清楚的还有，继续同伊朗做生意的德国乃至欧盟公司是否受到美国的惩罚，目前也是未知数。贸易逆差和关税报道称，特朗普指责欧盟，尤其是德国对美国采取不公正的经济政策，高至640亿美元的贸易逆差便是佐证。6月1日，特朗普下令开始对欧盟进口钢铝产品征收高额关税。他还特别指出德国进口汽车是整肃的潜在目标。德国支持全球化自由贸易，希望重新启动TTIP谈判，欧委会曾表示，这一跨大西洋两岸的自贸协定，将推动欧方1200亿美元的贸易和服务，美方则提高900亿美元。德国曾指出，欧盟对美国产品征收的总税率低于美国对欧盟产品的关税，还称愿意同美国就关税协定重新举行谈判，目前使用的协定还是1994年签署的。而作为对美国提高关税的反制行为，德国也将在欧盟框架内对美国摩托车、牛仔裤以及威士忌等提高关税。欧盟的反制措施将于7月1日宣布，当日，华盛顿对钢铝产品征收新关税决定也正式启动。国防预算德媒表示，北约成员国交纳会费不足的现象，多次被特朗普拿来说事，其中德国首当其冲，被多次点名。美国希望德国承担相当于2%的国内国民生产总值的会费，这也是2014年北约成员国制定的目标。据报道，德国目前交纳的北约会费只是国内生产总值的1.2%（约370亿欧元）。本届联邦政府计划的军事预算有轻度提升，但离特朗普要求的2%还相差很远。柏林政府认为，发展援助领域的开支中有很大一部分用于防止冲突，这部分资金也应考虑作为维护国际安全的费用。环境德国是巴黎气候协定最坚定的维护者之一，虽然德国已承认，自己为2020年设定的气候目标无法实现。特朗普宣布美国2020年11月退出巴黎气候协定，这也是特朗普能够实施这一步骤的最早期限。虽然特朗普时不时放出可能返回巴黎协定的风声，但德国基本上不再相信特朗普会在这个事宜上改变其初衷。移民和难民报道还称，在移民和难民问题上，默克尔总理同特朗普总统之间的反差尤其明显。还在选战期间，特朗普就叫嚷在美国和墨西哥之间修筑界墙挡住非法难民；而默克尔总理则对难民奉行了“欢迎政策”，但这也造成2015至2016年间的执政危机。刚一当选，特朗普就对德国《图片报》表示，默克尔“让所有这些人非法入境，犯下了灾难性的错误”。德国同俄罗斯的输油管道德媒称，特朗普尤其批评柏林的北溪2号天然气管道计划，这条管线经过波罗迪海直接连接俄罗斯同德国。特朗普的理由是，北溪2号加大德国以及欧盟对克里姆林宫的依赖，他呼吁德国停止向俄罗斯输送上亿的美元，还补充道，“这是错误的”。东欧国家也高调传播特朗普对德俄北溪2号的忧虑，但德国则批评华盛顿的动机无非是希望更多出口美国的液化天然气。
俄或对华推销S500导弹中国已有4大反导利器不会采购从对比看S-500的确很厉害俄罗斯可怕的新型S-500防空反导系统显然进入了生产阶段，而且正在导弹拦截距离方面创下新的纪录。据美国《国家利益》双月刊网站10日发表题为《俄罗斯S-500防空系统：F-35、F-22或B-1轰炸机杀手？》的报道称，这种下一代武器是为了补充俄罗斯目前已经很强大的S-400系统，这种武器不仅在打击极远距离外的高空目标——包括弹道导弹和卫星，还能打击隐形飞机。不过，俄对S-500的宣传口号，惊人的和几年前的S-400相似，被认为是专门针对对华推销的，那么，中国会被吸引吗？S-500系统所使用的导弹很齐全在俄罗斯最新的外销武器名单上，近期S-500远程防空反导系统的的大名赫然排在首位，而且被吹嘘得神乎其神：S-500系统能兼容9M82MD、40N6、48N6、9M96、9M100、77N6-N和77N6-N1等系列导弹，这些导弹的打击范围从15公里到480公里，因此让S-500超越了S-400，成为俄罗斯新的防空导弹王牌。在这些S-500的导弹族中，既有超近程/近程、中程（中近程/中远程）、远程/超远程防空武器系统，也有反导武器系统、反航天器武器系统，从而组合而成一个新的打击范围远超世界各国现役防空导弹的武器系统。对付隐身战机已成为中俄的战略首选之一其中，远程重型9M82MD导弹的射程达到450公里，飞行速度约为7.5马赫，将用来承担打击F-35、F-22或B-1轰炸机的任务。更重要的是，使用S-500的一方，可以在临近空间外拦截X-37B投放武器的能力，而这就具备了对付美国“一小时打遍全球”的能力。而且，S-500配备了X波段雷达，可以探测150公里外反射截面为0.003平方米的目标，这意味着在F-35、F-22或B-1轰炸机进入攻击阵位前，S-500可以使用9M82MD导弹发现并将它们全部摧毁。这是S-500的导弹发射车模型最使美国感到恐惧的，是S-500具有反导反卫星能力，这得益于77N6-N和77N6-N1动能拦截导弹。这两型拦截弹的速度为7000米/秒，能够击中600公里以内、高度达到200公里的临近空间目标，包括来袭的弹道导弹和低空侦察卫星。而且，S-500的反应时间不到4秒，可以同时拦截多达10枚来袭的弹道导弹，并且最终使用动能撞击的方式将目标摧毁。可以说，正是凭借如此先进的导弹，才让S-500拥有了远比S-400更强的作战能力，而这也是前者先进最大的卖点。中国的动能-2反导导弹已十分先进了分析认为，在S-400因为中国首先采购而畅销全球之后，俄罗斯又推出了更先进射程更远的S-500，俄方反复强调这种防空系统“独一无二”与“独步全球”，并且能对付F-35、F-22或B-1轰炸机还能反卫星反导，很明显这都是针对中国所面临威胁的最佳广告语。但如今中国已不再需要进口这类系统，因为中国近年来在这些需求方面已取得长足进展，如动能-2、动能-3、红旗-19和红旗-26等防空反导导弹已基本完成打靶试验，正陆续开始担负战备值班任务。在这种大好情况下，不管俄罗斯宣扬S-500如何厉害，对于中国来说，都再也没有什么吸引力了！（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美新任印太司令就职典礼多位美军高官发言剑指中国[文/观察者网王世纯]当地时间30日，美国印度-太平洋司令部司令交接仪式在夏威夷珍珠港举行，菲利普·戴维森上将正式成为美国刚刚改名的印度-太平洋司令部司令。他将接替即将退役的哈尔·哈里斯上将，接管美国这一横亘半个地球的防区。随后包括美国国防部长马蒂斯在内的多位高级军官发表了讲话，讲话中，他们明确提及了“来自中国的大国竞争”。美国海军戴维斯上将和美国海军哈里斯上将正在进行交接仪式图源：USNI据“美国海军研究协会网站”5月31日报道，当地时间30日，美国印度-太平洋司令部司令交接仪式在夏威夷珍珠港举行，菲利普·戴维森上将正式成为美国刚刚改名的印度-太平洋司令部司令。在仪式中，马蒂斯正式宣布“太平洋司令部”更名为“印度太平洋司令部”。美国海军戴维斯上将和美国海军哈里斯上将正在进行交接仪式图源：USNI美国国防部马蒂斯长，以及特朗普的高级军事顾问，参谋长联席会议主席乔·邓福德将军，还有海军作战部长约翰·理查森上将也出席了典礼并发表了讲话，在简短的红地毯仪式完成以后，包括美国国防部长马蒂斯在内的多位高级军官发表了讲话。在讲话中多位高级军事官员直言不讳的提到了中国的“威胁”。马蒂斯送别前任太平洋司令部哈尔哈里斯图源：USNI“对每一个国家来说，主权无论大小都受到尊重，亚洲是一个开放投资，和自由公平和互惠贸易的地区，不应受任何国家掠夺性经济的威胁。”美国国防部长詹姆斯·马蒂斯在就职典礼上谈到中国的一带一路倡议时表示。他随后还提起了将中国列为“大国竞争主要对手”的《美国国防策略2018》，他表示，美军将坚定不移的走重回大国竞争的道路。随后马蒂斯提及了印度-太平洋司令部的改名，他表示为了确认印度和太平洋地区的互联互通，今天我们将美国太平洋司令部更名为美国印太平洋司令部。在过去的几十年里，这个司令部不断地适应不断变化的环境，而今天，随着美国将重心转移到远东太平洋，这一传统也将继续发扬光大。“美国现在会清醒的睁眼看这个世界，而不是美国幻想中的世界。”马蒂斯表示。参加仪式的哈尔哈里斯图源：USNI随后，前任太平洋司令部司令哈尔哈里斯发表了告别演说，在演说中哈里斯直言不讳地提起中国的威胁。他首先提及了中国在南海方面进行“军事化”的举动，然后他表示中国仍然是最大的长期挑战，而俄罗斯仍然会对美国的生存进行威胁，他说，自苏联解体以来，世界上发生了很多变化，很多变化都很好，但威胁依然存在。“我们应该与中国合作，但是在必要的时候，我们需要准备与中国进行斗争。”他随后提及了朝鲜的威胁，他表示：“朝鲜仍然是我们最紧迫的威胁，一个拥有核武器的朝鲜，拥有能够攻击美国的导弹，是不能接受的。”他最后表示，美国长达27年的假日结束了。现在是时候重新回到大国竞争。“自由和正义的天平悬而未决，而天平不会向我们希望的方向倾斜。”“美国太平洋司令部的所有人，以及你们的家人……你每天所做的工作，对美国的国防安全是至关重要的。我很自豪能和你一起工作。”哈里斯最后说。海军作战部长理查森说，哈里斯是海军军士长的儿子，他的父亲在“列克星顿”号航母沉没中幸存下来，他实际上是“命中注定的”，最终将在海军服役。理查德说，哈里斯的海军生涯的特点是“在超越任何竞争者的情况下，能够适应和创新，并在最具挑战性的情况下努力工作。”哈里斯此前被美国总统特朗普提名为驻韩大使。资料图：被日本联合舰队击沉的美国“列克星敦”号航母哈尔哈里斯的父亲曾经在该航母上服役最后发言的是新任司令戴维森，他说：“在70多年的时间里，印度-太平洋地区基本上是和平的。这得益于我们对于自由秩序的承诺以及我们盟友对于太平洋地区军事实力的信心。”他表示，对于美国而言，全球5个最重要的威胁（中国，伊朗，朝鲜，俄罗斯，极端主义）中的4个在他们战区，这位即将指挥全美国70%舰队的指挥官将面临来自中国的威胁。美国印度太平洋司令部（USPACOM）责任区（AOR）涵盖了从美国西海岸以西到印度西部边界以及从南极到北极的地球表面的一半左右，覆盖了地球上50%的人口，以及两个被美国列为“威胁”的联合国常任理事国。戴文森在17日的听证会上承认，在美国国防战略中，对美国的5个重大威胁中，有4个是在他们战区。这意味着这个太平洋战区司令部司令肩上的担子会十分的“沉重”。原太平洋司令部徽记据日本媒体NHK报道，日本防卫相小野寺五典也一同观礼。这是日本防卫相首次参加该仪式。仪式后，小野寺对记者表示，“正如美国防长马蒂斯所言，应该把太平洋和印度洋作为一个整体考量。与安倍政府提出的‘印度太平洋战略’相呼应，美国此举也是高度关注地区安全的表现”。小野寺五典会见新任印太司令部司令戴维森图源：日本防卫省
美军为何着急启动F35升级计划？担心打不过中国歼20美军的F35战机为近年才列装的最新型号，为全球第二款服役的五代机，然而美军已经急着要升级它了，提出多项升级计划，这也太急了！那么为什么才服役就急着要升级？一查原来都是歼20惹的祸，美军忧心于F35打不过歼20。歼20许多人对美制F35战机相当推崇，似乎没什么型号可以与其一战，可惜从现实来说，美军自已就将其定位于：低档五代机，主要用于弥补F22的数量不足，强调便宜，性能实际被有意加以限制。公开的说：没有超巡能力--气动设计不许可，即便发动机功率一再提高，也不会具备超巡的能力；隐身水平也比F22差一个等级--有意降低了标准。苏57如果再仔细看，会发现其它方面也受到限制，许多人推崇其发动机如何如何好，却忽视了一点，其自身重量也不低，肥电--这个绰号，不是吹出来的，实际推重比不高，也没有采用矢量推进技术，机动性受到限制。F35航电系统设计相当先进，应用了不少F22都没有采用的技术，但是存在一个先天性的问题，由于被定位于轻型五代机，它限制了整个机体的尺寸，机头尺寸自然也包括之中，让雷达天线个头受到限制。对雷达来说，天线大小直接影响到探测距离--关键参数，按美方公布的数量，F35配备的AN/AGP-81探测距离只有130公里，与F22的220公里，相差100公里以上，实际成了一个近视眼。F35不管怎么说，歼20与F22同级的重型五代机，F35仅为轻型五代机，对付其它战机，F35也许可以保持绝对的优势，但是对抗歼20就没什么优势可言，在航程、速度、载弹量等方面，歼20要比F35强许多，在雷达探测距离等参数上占有优势，不仅具备超巡能力，还可能采用矢量推进技术，即便许多人拿发动机来贬低歼20，也无法改变F35对歼20处于劣势的现实。F35打不过歼20战机怎么办？美军已经启动新计划：马上对F35进行升级，问题是仅仅升级够吗？前面已谈及，F35的问题属于先天性的限制，任何改进都不能从根本上解决问题，硬件上的大改已不可能了，小改的效果非常的有限，软件方面可以随心改，可是硬件跟不上又有什么用那？F35再说了，歼20也不是停步不前，今天尚有人可以嘴硬，可是能改变现实吗？如今拿发动机来贬低它，以后换装新发动机后，也许嘴硬的机会都没有了，也许美军真正应考虑的问题：重启F22的生产线吧！（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄S500秘密试射性能大幅领先萨德中国或不需购买原标题：俄S500导弹秘密试射引多方关注中国需要吗？[环球网军事5月28日报道环球时报特约记者张亦驰环球时报记者刘扬]俄罗斯新一代防空反导利器S-500有了新进展。据美国媒体爆料，不久前S-500进行了一次“秘密试射”，射程达到481公里。俄媒体称该导弹全球独一无二，大幅领先美国“萨德”反导系统。美媒爆S-500“秘密试射”最先曝光俄罗斯试射S-500的是美国媒体。美国CNBC援引美国情报消息人士的话称，俄罗斯最新一代防空系统S-500成功进行了秘密测试。据报道，S-500命中了约481公里以外的目标，比之前的公开测试几乎远了80公里。CNBC称，“俄罗斯断定，这种陆基地对空导弹系统能够拦截高超音速导弹、飞行器和无人机以及类似F-22和F-35的隐形战机。S-500将拓展克里姆林宫对一些目标实施精准打击的能力。”美媒称，S-500是新一代地对空导弹系统，是反导能力得到强化的通用型远程和高空拦截系统，可打击弹道导弹。此外，S-500还能拦截临近空间（距地球表面100公里）目标。俄罗斯卫星网之前的报道称，S-500属于最新一代的“地对空”高空远程防空导弹系统。该系统导弹防御性能卓越，有能力拦截弹道导弹。该系统不仅能够击毁弹道目标，还可以拦截气动目标（飞机、直升机和其他空中目标）以及巡航导弹。S-500具有600公里毁伤半径和能够同时发现并击毁以7公里/秒速度飞行的10个以下超音速弹道目标，还能击毁超音速导弹的战斗部。S-500的性能将大幅超越现已列装的S-400防空导弹及其美国竞争对手“爱国者-3”型导弹系统。俄空天军副总司令表示，俄空天军最晚不迟于2020年开始部署S-500防空导弹系统。S-500性能究竟有多强目前S-500仍处于试验中，因此关于S-500的性能大多是外界猜测。美国《国家利益》网站之前刊文指出，S-500具备高度机动性，并将使用雷达网络瞄准远距离目标，有望使用91N6A（M）战斗管理雷达、新型76T6多模式火控雷达和77T6反导作战雷达。俄罗斯“战略文化基金会”网站题为“S-500：俄罗斯新一代游戏规则改变者”的文章称，S-500的反应时间只有3-4秒（S-400反应时间为9-10秒）。报道称，该系统可以攻击高度125英里的目标，其中包括400英里范围内太空中的弹道导弹。专家认为，该系统可以对敌方洲际弹道导弹的末段和中段实施拦截。还有消息称，S-500系统可以侦测2000公里范围内的弹道导弹和1300公里范围内的弹道导弹弹头。俄罗斯《共青团真理报》26日报道称，俄罗斯“人民外交”基金会军事和政治专家谢尔盖·普罗斯塔科表示，S-500是世界上最先进的防空导弹系统，美国人关注它的试验是很自然的，他们担心俄罗斯拥有这一武器系统将让美国失去军事优势。这一防空系统可以有效保护俄罗斯免遭任何敌人的空袭。俄军事专家康斯坦丁·西夫科夫也表示，世界上还没有类似的防空系统。美国最好的防空系统在射程上也远远落后于S-500。“这一系统是绝对先进的，美国海基防空导弹系统的射程只有它的一半。”他认为，S-500系统类似于美国的“萨德”系统，但“萨德”系统只能用于反导。而S-500有两种导弹型号，既可反导，也可防空。俄罗斯《晨报》26日报道称，俄国防部国际军事合作总局前局长列奥尼德·伊瓦绍夫上将表示，S-500防空导弹实际上是为对付美国快速全球打击系统研发的。不过也有军事专家表示，俄方反复强调这种防空系统“独一无二”“独步全球”，但对于这种防空反导系统到底有多先进，采用了哪些先进技术却闭口不谈。鉴于近些年俄罗斯装备的实战表现并不总像俄专家标榜的那样厉害，所以S-500的具体性能仍然有待进一步观察。中国需要S-500吗？据报道，最近俄罗斯正式向中国交付了S-400系统，所以S-500未来会否被引进，或是否对中国有借鉴意义也成为一个令人关注的话题。一位匿名中国专家认为，S-500尚未完成试验，何时装备俄本国部队尚不能确定，中国引进更无从谈起。另外，中国是否需要俄罗斯提供这类武器还要画个大大的问号。该专家表示，由于目前S-500的公开信息非常有限，现在谈对中国的借鉴意义为时尚早。实际上，中国在研防空反导系统性能已经非常先进。中国在有源相控阵雷达、反导导弹的姿态轨道控制、动能杀伤战斗部等技术领域都有深厚造诣，相信在新一轮防空反导武器的发展中，中国不会落后于俄罗斯。在新型防空反导系统研制中，中国将更多根据中国面临的威胁特点、自身技术储备情况选择适合我们国情、军情的系统。该专家认为，俄专家的一些观点或许具有借鉴意义。比如俄陆军防空部队前副司令亚历山大·卢赞中将认为，未来的防空系统不应是通用型的，而应是专门的系统。希望用一个系统来解决所有问题，将非常昂贵，同时也并不总是有效。不应既将它们用于打击普通飞行器，又用于拦截高超音速导弹，还要打击近太空目标。这将增加导弹设计的复杂性。因此他认为，让S-500系统同时担负多项任务是错误的决定，这将让系统出现明显缺陷。
英法叫嚣来中国南海挑衅但都面临无军舰可用难题英国皇家海军伊丽莎白女王号航空母还是一个空壳最近英法提出可能会进行所谓“航行自由”，对此外界提出的问题就是：英法两国海军还有没有军舰执行进行所谓“航行自由”都是一个问题。从海外资料来看，英法两国海军都面临青黄不接的问题，英国皇家海军现在只有1艘航空母舰，伊丽莎白女王号航空母舰，但是舰载机还没有配齐，尤其是F-35B战斗机还在美国，距离形成作战能力还有时日，法国也只有1艘戴高乐号航空母舰，刚刚结束大修，考虑到舰载机需要一定时间恢复作战能力，所以戴高乐号航空母舰至少要到2019上才能恢复作战能力，从这个角度来讲，英法两国海军现在都是无航母海军。戴高乐号航空母刚刚结束大修，恢复战斗力还需要时日其他水面作战舰艇方面，英国皇家海军大型水面舰艇包括6艘45型驱逐舰、13艘23型护卫舰，此外还有3艘江河级巡逻舰尚堪一用，法国海军水面舰艇与之差不多，法国海军水面舰艇包括2艘地平线级驱逐舰、5艘阿基坦级护卫舰、5艘拉斐特级护卫舰，另外还有6艘比较陈旧的葡月级远洋巡逻舰用于执行远海巡逻任务，这些舰艇不但数量偏低，质量也不佳，45型驱逐舰曾经传出6艘全部趴窝的消息，23型护卫舰属于超期服役，在苦苦支撑这，法国海军拉斐特级护卫舰、葡月级两型舰大多在上世纪90年代服役，需要替代。45型驱逐舰集体趴窝让人叹为观止法国地平级驱逐舰数量太少综合补给舰对于海军执行远洋任务也至关重要，英国人皇家海军一直饱受补给舰艇不足之苦，英国皇家海军后勤补给舰队只有两艘补给舰具备油料和弹药补给能力，这样实力已经难以支撑一场较大规模海上行动，法国海军现在也只有3艘远洋迪朗斯河级远洋综合补给舰，这3艘远洋综合补给舰最新1艘也是1990年服役的，至今已经快30年，状况应该很差，降低了法国海军远洋支援能力。英国皇家海军现在后勤舰艇数量同样不足法国海军远洋综合补给舰也十分陈旧尽管海军规模不断降低，英法大量海外利益仍旧需要维护，例如英国需要在直布罗陀、马岛布署海上力量，法国也有大量海外领地需要派遣舰艇，另外两国还在中东、非洲等地展开行动，凭借两国海军现有实力，能够覆盖这些任务已经是捉襟见肘，随着俄罗斯与西方关系变化，北约开始重新重视GIUK线（格陵兰-冰岛-英国），加强对俄罗斯海上封锁，这样就意味着两国海军重新重视北大西海域，势必会牵扯两国在其他地区布署能力。最为重要的是英法两国都没有从欧债危机之中完全走出来，难民危机冲击也是余波未平，在这种情况下，保障国防预算已经面临较大困难，英法两国一系列新型武器装备发展迟缓，经费不足是主要因素在，在这种情况下，本来舰艇数量不足，还要耗资巨大远程海上航行任务，对于英法两国来说，实际上也难以下这么大决心，再加上现在大西洋两岸关系也不象此前那么和睦，美国和欧盟围绕伊朗核协议、关税问题比较紧张，英法两国与中国均有比较密切经济联系，所以英法两国恐怕也不愿意为美国火中取粟。中国海军辽宁舰编队最关键还是中国海军迅速崛起，中国海军已经拥有1艘航空母舰、第二艘航空母舰即将交付，水面舰艇方面，中国海军拥有20艘以上驱逐舰、30艘护卫舰，055型万吨级驱逐舰也将服役，从这个角度来讲，英法两国即便派1、2艘舰艇来巡航，能够造成效果也非常有限。（作者署名：小飞猪观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
外媒：美军B-52战略轰炸机飞越中国南沙岛礁上空CNN消息，据一位美国国防官员透露，本周一，两架美国B-52轰炸机飞越了中国南沙岛礁。美空军否认轰炸机在岛屿附近飞行。而随后五角大楼发言人表示，关岛的轰炸机正在进行“常规训练任务”，目的是从美国境内的安德森空军基地飞往位于英国印度洋迭戈加西亚地区，向海军提供支援。中校克里斯洛根说，“这些任务旨在维持美军的战备状态”。▲从关岛安德森空军基地起飞的B-52战略轰炸机图源：深圳卫视直播港澳台值得一提的是，6月2日，在新加坡举行的香格里拉对话会上，美国国防部长马蒂斯在演讲中就再度将矛头指向中国，声称质疑中国的“南海政策”，再次提出了所谓“南海军事化”的议题，甚至毫不讳言五角大楼将在“南海问题”上与中国展开“大力竞争”。尽管马蒂斯也重申了与中国合作的意愿，并承认维护地区秩序离不开中国的参与，但针对南海地区的尖锐言论还是令会议气氛一度陷入紧张之中。现在，会议现场的火药味还未散去，美轰炸机便飞越南海岛屿，美方妄图在南海问题上再度“兴风作浪”，可谓其心昭昭。▲具备核武器投射能力的B-52战略轰炸机长期在关岛安德森基地部署图源：深圳卫视直播港澳台中国人民解放军代表团团长、军事科学院副院长何雷中将回应称，中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，同时，中国历来主张在尊重历史和国际法的基础上，与当事方通过协商谈判的和平手段，解决南海岛礁和海域的争议。何雷强调，真正在南海造成军事化问题的始作俑者，“恰恰是那些用军机军舰到中国岛屿临近海域和上空进行军事活动的国家！”日前，外交部发言人华春莹在例行记者会上明确表态：美方有些人炒作所谓中国南海军事化问题，有种贼喊捉贼的滑稽。华春莹说：我们想奉劝美方有些人，放弃无谓的炒作，多做有利于地区国家互信合作的事。来源：深圳卫视直播港澳台
日本开始出口军火欲抢占美市场该机型已装备自卫队日本可能通过出口武器装备加强与欧洲国家的军事合作。在法国和德国联合提出新一代海上巡逻机的装备项目后，日本正在积极向法德两国推销其P-1反潜巡逻机。P-1是日本自行研发的大型反潜机，目前已经列装日本海上自卫队、并正在逐渐取代P-3C“猎户座”成为日本新一代标准型反潜巡逻机。而在武器装备出口领域，P-1是目前日本向国际军售市场主推的装备型号。日本可能希望由法国和德国装备P-1带动该机向更多的国家出口，并占据航空反潜装备的市场主动。这对于美国来讲，可不是一件好事，毕竟日本是他一手培养出来的！此前，法德两国的主力反潜机型为法国达索公司研制的“大西洋”ATL2反潜巡逻机。“大西洋”于1978年启动研发，1981年首飞，1989年起装备法国海军并替代之前的“大西洋”ATL1。“大西洋”ATL2型的性能与美国的P-3“猎户座”相当，个别指标和略有超越，但航速较低、武器挂载能力略显不足。达索公司曾提出使用先进航电系统和新型涡桨发动机的“大西洋”ATL3，但这一计划目前已经遭到取消。考虑到“大西洋”ATL2已经日渐老化、且在性能上存在限制，法国海军势必会选择一种新机型替换“大西洋”ATL2。2017年年初，法国总统奥朗德曾经表现过引进P-1替换“大西洋”ATL2的兴趣。而在德国，早在2003年，就已经考虑使用“欧洲鹰”无人机替代“大西洋”ATL2执行部分侦察巡逻任务。从性能上来说，喷气式平台的P-1比“大西洋”ATL2速度更快、机体空间更大、设备也更先进，因此以P-1替换“大西洋”ATL2比较合适。不过，对于法国和德国来说，P-1并非是最理想化的选择。与P-1相比，美国的P-8A“海神”设计上更加成熟、其高速航空反潜能力也更适合应对被法德两国视为主要海上威胁之一的俄罗斯核潜艇，另外美国和法国、德国同为北约成员国，获取技术支持也更加便利。而在机体平台的取舍上，P-1选择全新开发的平台，而P-8A则选择波音737-800客机为基础，显然后者更容易从商业市场获得后勤支持、使用成本也更低。在这一点上，英国已经成为了模范——尽管日本曾经向英国推销过P-1，但英国最终仍然选择采购美国的P-8A。即便不考虑P-8A带来的竞争，P-1也绝不是毫无对手。早在2002年，德军就曾考虑过在空中客车公司的A320Neo客机基础上研发一款新型巡逻机，随后意大利也加入这一计划，平台则更换为稍小的A319。A319MPA曾经竞标美国和印度的海上巡逻机计划，但由于当时的设计过于保守、性能不足而遭到淘汰。2012年，空客公司重启A319/A320MPA的研发，并对设计进行了大幅修改、使其具备使用新一代机载设备和武器的能力。从“本土化”的角度来说，A319MPA显然更适合法国和德国。无论是生产与维护成本、后勤保障还是武器兼容性，对于法国和德国来说，A319MPA相比于P-1的优越性是显而易见的。另外，P-1服役期间不甚良好的安全记录也令该机的竞争力下降。2013年6月20日，日本防卫省透露海上自卫队的P-1在试飞期间俺，曾经发生过四台发动机全部停车的情况，而这种情况当时已经不是第一次出现。相比之下，2017年6月巴黎航展期间P-1的表现可能更会引发法国人对P-1的不信任。当时，日本海上自卫队的两架P-1从厚木基地起飞、经由吉布提飞往巴黎参展，不料在吉布提进行检修时，发现机号5505的P-1出现故障、零件需要从本土运输，最终只有机号5508的P-1抵达巴黎。很显然，这种安全记录会一定程度上打消法国对于P-1的兴趣，并可能影响德国的选择。应该说，日本选择向法国和德国推销P-1，宣传因素要高于经济考虑。或者说得更明确一些，日本实际上本来也没做好向法国和德国出口P-1的打算、更没指望这两个国家会实际采购P-1。但日本的这种做法仍然证实了一个问题，即目前日本向国际市场推销国产武器的意愿是真实而迫切的。虽然日本的武器研发能力相比于主要武器出口国来说仍然较弱、且成本居高不下，但如果日本在其优势装备领域持续发力，未来可能会在国际军售市场上占据一席之地。（作者署名：军机图）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
歼-20新式头盔价格堪比豪车，能帮飞行员用眼神作战来源：央视网央视网消息：日前，10名空军院士顾问赶到戈壁深处，参观了歼－20等高新武器装备，为科技兴军建言献策。期间，空军院士体验了新式头盔并与飞行员交流。那么，这款新式头盔到底有什么特别之处呢？本期责编｜刘畅编辑｜李博丹本文来源于微信公众号“威虎堂”（weihutang_cntv），“威虎堂”是央视网原创军事评论栏目。
空军“磨刀石”部队亮相阵容强大，总师杨伟自信点评来源：央视网央视网消息：在空军，有这样一支被称为“常备蓝军”的航空兵部队。他们秉承“扮最像蓝军、练最强红军”的发展目标，在作战理念、训练标准战术运用等多个方面演真扮像，用最硬的“磨刀石”磨砺优秀的航空兵部队。该旅装备了国产歼-11B、歼-10C战机负责模拟蓝军飞机。对此，中国科学院院士、歼-10C总设计师杨伟也亲自出镜进行点评。本期责编|刘畅编辑|李博丹
邻邦扫描：自卫队训练情报员讲中文越军列装二手韩国战舰参考消息网5月28日报道2018年4月周边国家军情热点频现：越南海警部队换“掌门”、日本自卫队新成立情报学校、越南海军用上韩国二手战舰，等等。下面就让我们来回顾、分析一下这段时间邻邦的重要军事动态。外军将帅：越南海警部队换“掌门”阿吉特·库马尔（AjitKumar），印度海军现任副参谋长，中将军衔，2017年10月30日，接替原印海军副参谋长卡拉姆比尔·辛格任现职。1981年7月1日，库马尔加入印度海军，先后担任过6艘军舰的舰长，包括“库利什”号护卫舰、“塔尔瓦尔”级护卫舰、“孟买”号驱逐舰以及“迈索尔”号巡洋舰。此外，他还担任过印度海军海上作战中心主任、多尔那查尔亚炮兵学校校长以及西部司令部首席参谋（负责作战）。2009年9月，库马尔晋升为少将，并被提拔为印军助理参谋长（负责人事管理），之后他又担任过东部舰队司令、南部司令部参谋长等职务，2013年12月1日，库马尔晋升中将军衔。库马尔早年毕业于印度国防学院，曾在海军战争学院进修高级指挥课程，是军内知名的导弹和火炮专家。点击图片进入下一页印度海军副参谋长阿吉特·库马尔2018年4月4日，防卫省发布将官人事命令：任命原陆自防空学校校长藤田浩和为陆上总队司令部参谋长，军衔由少将升至中将。任命陆自原中央快反集团司令小林茂中将为陆上总队司令。任命海自原横须贺区舰队参谋长西成人为联合舰队教育航空集团司令，军衔由少将升至中将。任命陆自原研究本部司令岩谷要中将为教育训练研究本部司令。任命海自原联合舰队教育航空集团司令渡边刚次郎中将为横须贺区舰队司令官。宣布陆自原干部学校校长西浩德中将退休。宣布海自原横须贺区舰队司令官道满诚一中将退休。据越南人民军队报网站报道，2018年4月越军高层外事活动以及视察较多，其中越防长吴春历于4月1日上午视察军队广播电视中心和军队电影厂的建设项目，3日率越高级军事代表团赴俄出席第7届莫斯科国际安全会议，4日会见俄防长绍伊古并签署2018至2020年阶段双方国防合作发展计划，7日至11日率越高级军事代表团访日并签署《下个10年防务合作的共同愿景宣言》，19日会见正访越的哈萨克斯坦副防长，4月22日至25日对率越高级军事代表团访问韩国并签署“越韩至2030年防务合作愿景声明”。点击图片进入下一页越防长出席外务活动4月18日上午越军总政主任梁强视察第7军区5师，16日下午越军总政副主任阮仲义赴通信联络兵种139旅调研，4月3日越副防长、1389项目指导委员会主席黎詹率国防部工作组视察嘉莱省边防部队指挥部，4月20日下午越副防长、越俄政府间军事技术合作委员会越方分会主席闭春长会见访越的俄直升飞机总公司总经理一行。4月4日越军副总长范玉明会见访越的缅甸空军司令丁貌温，4月9日下午越军副总长阮方南会见美太平洋海军陆战队司令戴维·伯格，4月16日上午越军副总长范玉明接见加拿大国防大学校长凯文·考顿率团访越的国家安全计划代表团。另据越Soha新闻网站4月6日报道，4月3日下午越海警完成领导层交接仪式，其中越海警负责法务的副司令阮文山少将接替即将退休的阮光淡中将（60岁）担任代理司令，同时负责技术的副司令潘清明少将也安排退休。点击图片进入下一页越南海警部队领导层交接仪式据哈萨克斯坦国防部网站4月14日报道，来自阿拉木图卫戍部队的约100名空降兵搭乘米-8运输直升机完成了训练跳伞，他们中的许多人是第一次进行这类跳伞。哈军空中突击部队第一副司令兼参谋长梅雷克·库切克巴耶夫作为指挥官也参与了伞降训练，他表示，“跳伞时人人都是平等的，无军衔与职务之分。今天，我和大家一起完成了跳伞，为的就是鼓励这些年轻人，使他们更有信心。”部队动态：日本自卫队新成立情报学校据印度德里电视台报道2018年4月22日称，号称印度空军“史上规模最大”的军事演习“空中力量-2018”于当天落幕。演习期间，印度空军动用了1150架各型飞机，出击1.1万架次（9000架次的战斗出击），其中5000架次的出击在3天内完成。印媒称演习中1架飞机未摔，印度国产的“光辉”战斗机表现尤其优异，得到空军“广泛赞誉”。德里电视台报道称，印度空军为“空中力量-2018”演习谋划了9个月之久。在该演习中，印度空军进行了整体动员，检验了作战计划、概念和部队战斗力。演习第一阶段动员了印军西部、西南和南部空军指挥部，而第二阶段则动员了西部、中部、东部和南部空军指挥部。点击图片进入下一页驾驶四驱全地形车的俄军士兵印度空军声称，在演习期间战斗机的可用率达到80%，雷达和地空导弹系统则维持了97%的可用率，其中包括一些40年前的武器装备和印度自行生产的“阿卡什”短程防空导弹，作战物资的送达率也超过95%，作战支援系统更是保持了100%的可用率。据俄新社4月19日报道，俄海军总司令弗拉基米尔·科洛列夫表示，近5年俄海军有70至100艘舰艇、保障船在全球各大洋完成了不同类型的任务，海军编队出航指标增加1倍，潜艇和水面舰艇官兵海上执行任务的耗时则增加了30%。据俄国防部网站4月17日报道，驻扎在堪察加半岛的太平洋舰队独立混成团飞行员完成了米格-31截击机夜间空中加油训练。据悉，俄军多架米格-31逐一进行了靠近伊尔-78M加油机的输油杆、接触锥形传感器等课目的演练，完毕后保持队形归建。当时，加油机时速约500千米，在6000米至8500米高空飞行。米格-31共出动40架次，实施了约50次触点，所有飞行员总共飞行约40小时。据悉，俄军米格-31通过2次北极上空加油，已实现不着陆连续飞行里程超4000千米。据塔斯社4月5日报道，俄西部军区新闻局表示，1000余名军人、约300件装备，包括反坦克导弹、“冰雹”与“龙卷风”火箭炮、“姆斯塔-C”与“金合欢”榴弹炮与120毫米“九度音-CBK”自行迫击炮、122毫米“石竹”自行火炮参加了在沃罗涅日州“波戈诺瓦”靶场举行的炮兵演习，共计完成2000余次各型火炮射击。据哈萨克斯坦国防部网站4月14日报道，在哈防空-空军53898基地，高级飞行教官阿尔达娜·博塔伊中尉完成了她的首次驾驶战斗教练机L-39单独飞行。负责培训阿尔达娜的飞行教官、大队长萨玛特·穆卡耶夫少校表示，“我们向年轻飞行员努力灌输的首要事项就是责任感、耐力以及独立决策的能力。飞行员应当对自己的能力充满信心，今天博塔伊中尉就证明了这一点。”点击图片进入下一页哈萨克斯坦空军女飞行员阿尔达娜·博塔伊中尉2018年4月4日，日本自卫队在富士基地正式成立情报学校。情报学校的主要师资和学员都来自位于东京都市圈的小平学校，后者是集培养外语人才和情报人才于一身的专职军事教育机构。从2018年4月起依据“情报教育和外语教学分离”的原则，小平学校专职负责外语教学，而情报教学机构则搬迁至富士基地，正式成立情报学校。据悉，冷战开始后美国重新武装日本，虽然恢复了自卫队的情报系统，但对其行动限制很多，自卫队也被禁止以任何形式宣扬情报工作。新成立的自卫队情报学校的办学育人目的是“在新的社会形势下，培养能在国内外隐蔽战场上发挥作用的人才”。学校培训课程一般持续约20个月，精神和体力的锻炼是最基础的训练课程，此外还要学习战略情报、航拍照片解读、心理战防护、语言学、潜入训练、通信联络方法，各种情报器材操作要领、暗号制作和破解方法等。当然，与战前做法不同，由于《日本国宪法》的限制，无论在国内还是国外，日本情报人员都不允许进行绑架、暗杀和颠覆外国政权的间谍活动。为达成“身临其境”的培训目的，该校学员课间交流禁止使用日语，只能说汉语或英语。根据原小平学校的惯例，每届学员毕业时都可以在校园里种一株青桐树作为纪念，寓意是希望这些学员都能像青桐那样，成长为优秀的情报人员。从4月29日起至5月24日，海上自卫队和陆上自卫队联合实施两栖作战演习，主要意图在于演练海上与陆上部队实施联合作战的技巧、步骤和要领，增强陆海联合快反能力的实效性。演习场所位于九州及鹿儿岛县种子岛周边海域，海自扫雷队群白根勉少将和陆自两栖作战旅司令青木申一少将演习联合总指挥。海自出动了“日向”号直升机航母、“霜北”号运输舰、数艘扫雷艇以及重型气垫登陆艇共计800余人。陆自出动了两栖作战旅所属登陆主攻部队、直升机团和西部方面队航空队共计900余人，登陆部队使用的武器包括AAV7两栖战斗车、多功能导弹、反坦克导弹、120毫米口径迫击炮、运输直升机等装备。点击图片进入下一页越军处置发现的越战遗留未爆弹药据越人民军队报网站报道，4月18日，越南金瓯省派出工兵在金瓯市新城坊成功处理了CM-24080运沙船上的一枚长1.9米、重337公斤的燃烧弹。该运沙船从芹苴市萍水郡运载沙子驶往金瓯省，在卸沙时发现了这颗越战遗留未爆炸弹。据越人民军队报网站4月13日报道，4月12日越河内市市委常务副书记吴氏清恒率团慰问189潜艇旅和“河内”号潜艇，越海军副司令黄红河主持欢迎仪式。仪式上，189潜艇旅旅长黄良玉汇报了2017年和2018年第1季度该旅及“河内”号潜艇执行任务取得的突出成绩，特别是“河内”号潜艇已完成许多重任，荣获国防部授予的荣誉证书、“决胜单位”荣誉称号。可见，作为越军列装的首艘基洛级潜艇，“河内”号已具备较强实战能力。据越海军报网站4月22日报道，4月20日至21日越海军5区264号、265号舰艇编队与泰国皇家海军2区432号、525号舰艇编队成功实施第37届海上联合巡逻，双方举行了搜救演习、人道主义救援等课目演练。此举主要防止渔民非法捕鱼和打击走私、贩毒、海盗、非法移民等犯罪活动，确保相关海域安全。据悉，自1997年越泰海军举行联合巡逻以来，两国海上治安情况基本得到稳定。联合巡逻后，越海军5区264号、265号艇编队驶入泰国宋卡港口进行了为期4天（4月22至25日）的访问。武器装备：越南海军用上韩国二手战舰2018年4月19日，韩国空军第20战斗飞行团为KF-16战斗机进行喷淋作业（CWR）。目的是为了将战斗机表面附着的盐分等杂质冲洗掉，避免其对机体的侵蚀，有利于延长战机使用寿命。据悉，韩国空军第20战斗机飞行团大概每2周对战机进行一次喷淋作业，但如果战机在海域上空进行了低海拔飞行任务（3000英尺以下），除非遇到气温4摄氏度以下、夜间、大雾等特殊情况，当天就会对战机进行喷淋作业以清除黏附的海盐。点击图片进入下一页韩军战机“洗澡”据“陆军公认”4月12日报道，俄罗斯金刚石-安泰公司生产的BAZ-69092样车将列装俄军用于在永久冻土地带遂行作战任务。新款北极型样车采用6×6底盘，配备货物平台，可执行救援、撤离、人道主义行动及向北极地区提供生命维持保障。该车漆成白色，并标有紧急状态符号。BAZ-6909轮式底盘由布良斯克车辆厂研发生产，是一款经过专门设计的重型高机动军用车，有效载荷为13至21吨。据俄卫星网站4月12日报道，俄方向印度提议在“阿穆尔-1650”型潜艇基础上联合设计，并由印度船厂建造新式常规潜艇，以此响应和支持“印度制造”计划。据悉，印度海军早在2006年就宣布计划购买6艘潜艇，但招标时间一再拖延。“阿穆尔-1650”型常规潜艇是俄677型拉达级潜艇的出口版，采用新的艇体设计、特殊涂层和先进的电子设备，隐身能力出色，并可发射“口径”巡航导弹系统。据俄军工综合体网站4月23日报道，俄国防部已与联合造船集团已经签署了“库兹涅佐夫”号航母的维修合同。该协议为期3年，俄海军将在2021年重新接收该航母。“库兹涅佐夫”号航母1991年正式服役，一直没有经过完整大修和全面升级改造。据俄媒报道，俄军方计划对“库兹涅佐夫”号航母进行维修改造，以将其服役期延长20年。维修改造重点集中在动力系统、舰载机起飞和着舰拦阻系统、航空电子设备及武器系统等。另据俄军工业综合体网站4月26日报道，俄海军副司令维克多·布尔苏克表示，“俄海军新型航母排水量将不少于7万吨，可以搭载更多数量的舰载机。”目前俄官方已经确定，新航母将由北方机械制造厂和北方船厂共同建造，开工日期暂定2025年。据越海军报网站报道，4月19日上午澳海军的澳新军团级巡逻舰、“图文巴”号皇家护卫舰和“成功”号护卫舰抵达胡志明港，进行为期4天的友好访问，庆祝两国建交45周年、两国国防部建交20周年以及两国正式建立战略伙伴关系。4月26日新加坡“刚毅号”护卫舰已抵达岘港市仙沙港进行为期4天（26日至29日）的礼节性访问，访问后开展海上联合搜救演练以及国际海事信号旗、灯光通信、无线电通信等训练活动。4月27日上午越海军561号医院舰从庆和省金兰军港起航，赴印尼参加2018年科摩多海军联演（简称“科摩多-2018”）。新加坡“刚毅”号护卫舰据越Soha新闻网站4月30日报道，当前越军装备的短程防空系统主要为“箭-10”（萨姆-13“金花鼠”）防空导弹和ZSU-23-4自行防空火炮，在当时性能强大，但现在已严重落伍，不能满足现代战争需要。越军急需购买“铠甲-S1”近程防空系统作为S-300PMU1防空导弹的“卫兵”，如同俄军在叙利亚部署的那样用于为机械化步兵提供防空保护。其实，早在5年前就有消息称越将购买“铠甲-S1”，但出于各种原因最终未能成交，现该型导弹在叙利亚战场发挥较出色，越方才重新考虑购买改进型号。另据越科技联合会网站称，越南陆军也可能购买俄罗斯二手的“通古斯卡-M1”弹炮合一防空系统，但问题在于俄罗斯研发“铠甲-S1”的目的就是为取代前者，因此相关情况仍有待观察。据越Soha新闻网站4月27日报道，越军技术总局下属军事机械技术院、军事科学处以及Z153装甲修理厂为驻南苏丹的越南维和医疗分队研制了一款装甲医疗车。该医疗车基于苏制BTR-152轮式装甲输送车底盘改进而成，配备5个防爆座椅和2副担架，以及空气冷却装置、除颤器、健康监测系统和其他医疗设备，并加装一个装甲罩保护车辆顶部，具备一定防弹功能。同时，该车发动机输出功率夜从110马力增加到130马力，提升了越野能力，驾驶员还将配备一台夜视仪方便夜间驾驶。作为上世纪50年代的产品，将BTR-152改装用作医疗车也算是废物利用。“铠甲-SM”弹炮合一防空系统想象图据越Soha新闻网站4月25日报道，根据越国防频道“祖国海岛”栏目发布的视频来看，越南从韩国接收的二手浦项级护卫舰已正式在越海军2区171舰艇旅服役，停靠在头顿港。据悉，2017年6月6日越海军在头顿港接收该舰，舷号更改为HQ-18，舰上原有的导弹、鱼雷发射器和后主炮都被拆除，仅保留了前主炮和副炮，因此越媒称其很可能只作为巡逻舰使用，但也不排除未来增加鱼雷充当反潜护卫舰。当前，美日韩等国都在向越南提供二手军舰，帮助越南提升海上军事能力。（作者/阳光乔观战Katan韩旭凌峰李彦彬李克宽）
港媒：中国激光枪可击落800米外无人机亮相中亚参考消息网6月9日报道香港亚洲时报网站5月30日发表了题为《中国的激光枪能够击落800米外的无人机》的报道。报道称，日前，中国保利科技有限公司在中亚举办的一次防务展上展示了一款可击落无人机的激光枪。在上周的哈萨克斯坦国际武器与军事装备展上，中国保利集团旗下的这家科技公司称其研发的名为“沉默猎手”的尖端激光武器既可被警方用于反恐，又可被军方当作防空武器。在模拟拦截显示中，这款激光武器可用激光束瞄准在约300米高空飞行的无人机，并瞬间将其击落。据中国媒体报道，这种激光武器能够拦截低空、低速的小型空中目标，比如无人机，其优点在于具备强大的抗干扰能力和极高的精准度。该公司的研发人员称，有效荷载不断增加的无人机已越来越容易获得，它们可被用来进行恐怖袭击，因此世界各国的警察需要“沉默猎人”这样的工具来拦截它们，或将其击落。研发人员称，这种便携式激光枪还可被当成防空战术武器。此外，还有一款民用版的低功率激光武器，它能够干扰无人机的通信系统，这可能会受到热衷于保护隐私的名人或政府官员的欢迎。英国《简氏防务周刊》2017年报道称，在2016年中国浙江省举行的G20峰会期间，“沉默猎手”被用来为会场进行空中清场。据称，“沉默猎手”的高能激光束可以穿透800米外、外壳厚度为10毫米的目标。（编译/邬眉）资料图片：中国国产单兵便携式激光枪。（图片来源于网络）
澳大利亚军车在阿富汗巡逻竟高挂纳粹旗帜(图)澳大利亚广播公司（ABC）6月14日报道，澳大利亚士兵2007年8月在阿富汗执行任务时，被拍到军车上高挂纳粹德国的旗帜。两名军方消息人士证实，有一名士兵当时带该面旗帜到阿富汗。ABC也取得两份专家对该照片的分析，两位专家以高度自信表示，这张照片未经PS修图。澳媒截图ABC独家取得该照片，图片只经放大，并未修图。ABC取得该旗的其他照片，发现类似照片在驻阿富汗澳军中流传。一名知情的澳大利亚国防部官员表示，这是“变态的玩笑”，而非真的象征新纳粹的证据。消息人士透露，该旗帜曾高挂“相当长的一段时间”。澳大利亚国防军副司令格里格斯表示，当时已立即采取适当措施。他表示：“我认为重要的是，该情况立即获得处理，该旗已被拿掉。我们事后得知，巡逻队回到基地后，该旗就被销毁。”相关士兵立刻遭到告诫，并接受辅导。澳大利亚总理特恩布尔谴责高举纳粹旗士兵的行为，他称此举让人完全无法接受。他说：“这样不对，而且大错特错，指挥官当时已采取行动。”
专家:台军演伊始就做逃跑计划这样对手不值一打原标题：岛内汉光军演F-16坠毁，台当局被批：要死自己死，别拉大家垫背！【环球时报综合报道】台军年度最重大演习汉光34号6月4日至8日展开实兵实弹演练。台军扮演红、蓝两军模拟对抗。4日清晨，在空军新竹基地外，有民众目击多批次幻影2000战机待命升空，C-130运输机降落在机场内。当天模拟军港、机场遭到破坏，军舰紧急出港、战机飞往花莲战力保存。其中西线空军基地的战机飞往花莲佳山基地，进入山洞隐蔽。海军舰艇则在清晨演练接获命令，紧急出港，在海上集结待命。海锋大队的“雄风”导弹发射车也离开驻地驶往试射的掩蔽阵地，并且实施伪装。据台湾TVBS新闻网报道，根据台军设定，“只要敌方夺台失败，就算战胜”。然而当天下午却传来令人震惊的消息，由空军少校吴彦霆驾驶的一架被认为是台湾空优主力的单座F-16A战机，在飞往基隆附近空域途中，于13时43分在东北部山区上空失联。此后，媒体对演习的关注完全转移到了对失联战机和飞行员下落的搜寻上。下午4时左右，在五分山登山健行步道，发现100米长滑坡及飞机残骸；下午4时30分，发现失联少校的蓝色肩章；下午6时许，现场已经发现了一些疑似尸体残骸；到晚上7时30分，经过鉴识小组鉴定，证实吴彦霆已殉职。台空军方面当晚发声明称，吴彦霆战机光点消失前，曾回报塔台“战机进云”。军方分析他没有跳伞，并宣布暂停花莲基地F-16战机演训任务。一年一度的汉光演习过去也出过一些重大意外。1994年9月汉光11号演习时，海军“成功舰”方阵快炮在台东外海误击金鹰航空公司的里尔-35喷射机，飞行组员4人全部罹难。2007年5月汉光23号演习时，空军F-5F战机坠毁在湖口营区，波及星光部队士官兵，共4死9伤。2016年8月，汉光32号演习时，一辆“勇虎”坦克不慎翻入网纱溪，车上5人中3名官兵不幸身亡。蔡英文的如意算盘很可能已经被演习第一天的意外打得稀烂。《人民日报》海外版港澳台部主任吴亚明4日对《环球时报》记者说，所谓动员民间力量，不过是想把台湾民众绑在“台独”战车上，让他们当替死鬼。很多台湾网民都在讽刺当局，有人说，你若不搞“台独”，你心虚什么？还有人说，你要死自己死，不要拉大家垫背。军事专家宋忠平4日对《环球时报》表示，从台军公布的演习科目来看，今年的汉光演习还是继续了往年一贯的“跑”“躲”“防斩首”特点，其他很多科目比如“反导”和民用无人机侦察，这都是在作秀，台军的“爱国者”导弹面对解放军的“东风”导弹根本无足轻重，民用无人机想突破电磁干扰更是不可能的。“演习伊始就制订了逃跑的计划，这说明已经失去了抵抗的勇气，这样的对手根本不值得一打”，宋忠平说，而且这种“跑”和“躲”都是无用的。此前，解放军海军的航母以及其他军舰，空军的轰-6K等战机频繁绕岛演习，其目的就是要让花莲的山洞、苏澳的军港这两个看似安全的后院变得毫无屏障。“中时电子报”4日称，汉光实兵演习首日，解放军一架“运-9”侦察机自台湾北部通过日本宫古水道，往西太平洋飞行后北返中国大陆。台军发言人陈中吉当晚安慰岛内称，该机没有“绕台”，台军已全程监控，确保演习信号不被大陆侦察机窃取。宋忠平说，两岸一家亲，兵戎相见并不是最佳的选择，但解放军从未承诺不使用武力，一旦蔡英文等“台独”势力太过嚣张，“武力解放台湾不是不可能的”。[环球时报驻台北特约记者萧师言环球时报记者郭媛丹林鹏飞]
二战德国偶像级王牌飞行员歼150架敌机死于跳伞失败德国《图片报》在5月15日刊载了一篇文章，利用最新公布的资料和许多当事人回忆，还原了有“沙漠之剑”之称的传奇飞行员马尔塞尤的经历。这名飞行员甚至受到了敌军的尊敬，展现了“空中骑士精神”。他的经历完全符合传奇故事中对一位战士的描述：桀骜不驯，特立独行。在20岁的时候已经在英伦空战中成为王牌飞行员，却因为屡次违反命令、与指挥官发生冲突而被踢出了原部队。让这样一个麻烦制造者去哪呢？远离欧洲的北非战场最终成为了他的归宿。马尔塞尤在最炎热的1941年夏天，他收拾包袱跟着第27联队来到了沙漠之中的简陋基地。这位年轻人用一种让联队长都感到难以想象的方式完成了自己的非洲“首秀”：在转场过程中，他的战斗机发生故障迫降。他倒啥事没有，用了一个钟头找到了路边的一个兵站，然后口若悬河一番蹭上了一位将军的指挥吉普车……在与英军的战斗中，这位年轻人展现了强大的空战才能。不得不说，空战一方面靠磨练技术，一方面也需要飞行员自己去感悟其中的道理，他琢磨出了一堆别人都想不到的新战法，轻松就能飞出老飞们都不敢做的高难度动作，轻按开炮按钮，10多发炮弹就能在复杂的格斗中准确轰中敌机要害，绝不拖泥带水，随后寻找下一个目标。他的战绩开始飙升。普通飞行员一般击落一架敌机就在垂直尾翼上画一条竖线，但他的战绩已经让小小的尾翼快画不下了……荒凉的沙漠敌军对这个对手感到害怕，但却被这个只在空中交过手、素未谋面的德国年轻人的战场道德所折服。比如当敌军飞行员跳伞后，他绝对不会去扫射报复，也禁止自己的手下这么做。在一次战斗中，他甚至低空飞行，把自己装了些食物和水的背包扔向地面，帮助在沙漠中跳伞的对手。英军喷火式战机在1942年夏天的一次战斗中，这个年轻人在8分钟内摧毁了6架敌军战机——这场战斗就发生在自己机场上空，包括指挥官在内的所有人都见证了这一幕。他的最终战绩定格在150余架。英军飓风式战机但这位王牌飞行员最终的谢幕方式令人唏嘘。当年9月的一次巡航中，其驾驶的战斗机发动机突然发生故障，在返航过程中无法控制地起火。为了逃生，他背着伞包跳出了座舱，但降落伞却最终没能打开。他从900米的空中直接坠地，粉身碎骨……这位22岁的年轻飞行员的传奇，就此终结。在那个年代，没有弹射座椅，甚至也没有什么自动开伞装置，一旦飞机出问题要选择跳伞，飞行员就只能自己拿着伞包、想办法打开舱盖，然后跳出去，生还概率很低。如果不是万不得已，很多飞行员都会选择迫降。（作者署名：军事家）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）
我歼15还有苏27一致命老毛病若无舰载歼20难对抗F35B近日，曾在南海阅兵中带领4架歼15舰载机受阅的的飞行员徐英，在央视《面对面》栏目中表示，在南海受阅过程中，最担心的就是“飞机有问题”。此言一出，立即在舆论上引起轩然大波。歼-15战斗机绰号“飞鲨”，是我国自行研制开发的第一种舰载战斗机。在我国2002年收购了乌克兰已完工68%的库兹涅佐夫级二号舰“瓦良格”号航母后，如何为该舰配备舰载战斗机，就提上了议事日程。由于我国在舰载战斗机开发方面是一片空白，因此，我国最初希望直接采购俄罗斯的苏-33舰载战斗机，因为苏-33和“瓦良格”号是配套研制的，直接引进苏-33可以最大程度的节省研发时间，并尽快形成战斗力。遗憾的是，由于苏联解体，原苏-33的生产线分布在多个苏联加盟共和国，苏联解体后，苏-33生产线崩溃，俄罗斯自己也仅保有不到30架苏-33，自身尚且不够用，更不要说卖给我国。当时俄罗斯开出的是1亿美元/架的天价，其实就是企图借住中国的资金，在俄境内重建苏-33的生产线，为自己日后的航母发展打基础。这样的条件我们自然不可能接受，于是，中国军工的相关人员低价买到苏-33遗留在乌克兰的一架原型机——T-10K-7号机。这是苏-33遗留在乌克兰的唯一一架原型机。购买这架飞机，让我们在开发折叠机翼、三翼面布局气动、航母舰载机起落架研发方面有了参考，从而大大缩短了研制周期。但是，由于T-10K-7本身也是一架原型机，或者说是样机，并不是成熟的量产型飞机，甚至在苏联解体时，苏-33本身也没有完成全部的试飞工作。因此，这架T-10K-7号机潜在的问题都影响倒了歼-15。所以，我们看到，歼-15虽然服役时间不常，但是却已经出现了多次重大事故，一次造成飞行员曹建先重伤，一次导致飞行员张超牺牲。这都是严重事故，而且，根据媒体透露的消息来看，歼-15还有苏-27的固有毛病——机头会突然出现不受控的上仰。歼-15生产速度很慢，笔者认为，极有可能是沈飞需要详细了解甚至重新设计歼-15的飞控系统，真正做到确保安全。因为，毕竟在苏联解体时，苏-33本身也并未完成所有的飞行测试，所以俄罗斯自用版的苏-33其实也是个“半吊子”，而且，就俄海军多年来实际使用情况看，俄罗斯的苏-33也存在这个机头上仰的问题，但是，由于俄罗斯军费拮据，且“库兹涅佐夫”号航母出航较少，所以苏-33的实际飞行训练机会也非常稀少，这让苏-33的相关问题反而暴露得少，但是，在2016年年底，库兹涅佐夫号参与海上打击叙利亚IS武装的战斗中，2个月的实战部署，仅420个架次的起落、还损失1架米格-29K和1架苏-33来看，俄罗斯的苏-33也不比我们好多少。如今，美军已经开始大规模换装F-35“雷电”战斗机，特别是搭载雷电的美军两栖攻击舰已经部署到日本，并在我国周边展开正常巡逻执勤。在这样的情况下，即使歼-15没有出现任何问题，要想正面对抗F-35也是非常吃力的。而只有尽快开发舰载版歼-20才能有效压制F-35战斗机，确保中美舰载机技术上不出现断层。如果歼-20能够在数年内定型并上舰，将极大提升我国海军航空兵的战斗力，彻底改变对美日的技术劣势。（作者：利刃/龙猫）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
法国曾为示好要送中国一艘航母中国为何直接拒绝了如果谈及中国航母力量的早期发展，也许多会谈及一个传说，法国曾为向中国示好，提出要送一艘航母给中国，后来为中国拒绝了！这并非是什么传说，如今考证一下的话，确实有此事，只不过有关的细节多有误传，法方确实有此想法，但是只能算一个提意，没有详细讨论就被我方直接拒绝了。有了核动力航母，旧航母可以送人也许有人说：法国如此慷慨，我们为何直接拒绝？这算是最大的误解，法国才不是真正的免费送，计划送中国的福煦号航母已服役40多年，免费送的舰体，交付之前，必须进行一次大修升级，相关工作由法方负责，费用由中方出，那时我们还没有能力研发舰载机，只能从法国引进，可是舰载机不在赠送范围内，法国的图谋与俄罗斯向印度出售二手航母一样，如果我们想要，那么遇上的问题与印度不会有什么区别。除此之外，法国还有一堆的附加条件，比如：所有军用通信设备仅向法国采购等。更不要说，存在许多不确定的因素，连这艘航母本身也不能让我们满意。该舰为克莱蒙梭级航空母舰的2号舰，表面上，为满载3万吨级航母，可以搭载约40架舰载机，配备有2部射弹器，条件不错，确实会让人生产疑问：为何白送也没有人要？福煦号航母不要光看参数了，该舰为1963年服役，已是标准的老爷舰，状态不是非常理想。即便交付前进行一次全面大修，也只是廷寿十几年，实际也维持不了几年。这一点巴西方面深有体会，该舰后来被巴西以4200万美元的价格买下，随后又花上几千万美元进行了简单维护才交付，但是在使用中，发现了不少问题，经常要进行维护，实际仅使用十几年，即让巴西为难了，因为必须进行全面大修，可是评估了一下，发现费用无法承受，还要花5年时间，最后只能将其退役，改为花费购买英国的海洋号。最后由巴西接收如果是中国买，那么还有一个大麻烦，它安装的是2部C-11蒸汽弹射器，其性能是可以满足要求，但是为美国生产的，其维护备件等，必须向美国原生产企业订购，法国是北约成员，订货没有麻烦，巴西也属于西方国家，也不会有问题，中国就没这个待遇了。换个角度，法国航母也显得很大总之，这件赠品法国等于给我们挖了一个坑，中国怎么可能轻易就跳进去呢？没有任何理由让我们接受，直接拒绝是唯一正确的选择。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄军这款导弹只是中国二流水平为何中国仍要购买中国引进苏35战机一直受到大家的关注，目前已经交付过半，预计2018年内将完成交付工作，俄方更期待追加订单，如今俄方比什么时候都期待更多的订单了。苏35为了让中方签下合同，俄方下了不小的功夫，在交付苏35的同时，也将自已最好的导弹：R-77-1交付中国，这可是一个不小的变化，俄方很少有如此主动的。俄罗斯曾看不起中国技术，总认为自已的东西是最好的，只想把性能较差的出售给我们，如今为卖苏35主动配售最先进空空导弹，可惜我们依然不感觉有什么可喜之处，很简单：国产型号性能也不差，甚至在我军中，这款导弹的性能已经属于二流，霹雳12在性能不输给它，新一代的霹雳15等更先进。R-77-1即然性能已经不是最好的，那么我们咋还买？主要是制式标准的问题，苏35战机与国产导弹的匹配尚存在问题，即便俄方同意提供合作，也需要相当长的时间来处理，我军不会让任何因素成为苏35形成战斗力的阻隔，那么引进俄式导弹也就不意外了。其实，R-77-1的性能也不错，为R-77的新一代改进型，俄军经常称为：RVV-SD型，从外观上说，与原型几乎没什么区别，只是弹长增加0.1米，达到3.7米，以肉眼几乎无法分辩出来，所以外观的区别只有一点：尾舵底座改为半埋入弹身，翼展略减。R-77-1内部的变化更大，首先，换装新发动机，射程提高到110公里，其次，对制导系统也进行了升级，抗干扰能力更强，精度更高，整体性能与美制AIM-120C型空空导弹相当。此外，其部件也实现俄罗期自主保障，原本许多部件为进口，如今以国产代替。这款导弹为俄军自用的最新型号，也刚刚投入使用没多久，我军为其第一个海外用户，目前可以发现，我军的苏35在远航训练中，加挂的主要武器导弹就是它了。霹雳21我军引进这款导弹有助于苏35战机快速形成战斗力，不至于出现有机无弹的局面，俄方也借机赚到了不少钱，但是对俄方而言，情况依然不容乐观，我们引进只是应急性的，未来必然要为苏35加挂国产型号弹药，除非俄方能拿出更有吸引力的东西。这才是俄方头痛的地方，中俄在技术领域差距已变小了，让中方签约已经越来越难办了，俄方需要更多的努力！（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
军情锐评：F-35照卖、库尔德问题让步！美“逢迎”土耳其或为算计伊朗参考消息网6月8日报道在因土耳其欲购买俄罗斯S-400防空系统而引发的“新仇”，和库尔德问题上严重对立的“旧怨”的夹攻下，土耳其与美国这对北约盟友嫌隙渐深。但是6月4日，美国与土耳其的关系迎来了峰回路转——两国签署关于叙利亚北部曼比季安全稳定问题的合作路线图，而土耳其也宣布美国将如期向其交付F-35战机。土耳其是北约在中东地区的唯一成员国，在地缘政治上对美国有着不可替代的作用。但是自2016年土耳其未遂政变之后，两国关系就持续紧张。“居伦问题”只是一个起点，而后在叙利亚问题上，美国军援库尔德武装并引以为最忠实的反恐盟友的做法，也令土耳其异常愤怒。土耳其不惜出兵叙利亚，夺取库尔德武装占据的阿夫林地区，并威胁兵指曼比季，甚至提醒当地美军“小心误伤”。而近期因土耳其打算购买俄罗斯S-400防空系统而引起交锋，令土耳其与美国的紧张关系再度激化。美国从媒体到议员再到政府高层纷纷“造势”，声称要禁售土耳其F-35（土耳其首架F-35定于6月21日交付）。F-35对于土耳其的重要性不言而喻，在其未来的国防规划中，F-35几乎是不可替代的，而且作为F-35的合作伙伴，在F-35的全球销售中，土耳其也有利可图。但是土耳其声言“拒绝美国讹诈”，与美国玩起了“悬崖边缘战术”——威胁收回美国驻因吉尔利克的空军基地。两国显然已经真切感受到了“悬崖边上的寒风彻骨”，如果任由这种“勇敢者游戏”继续发展，两国关系就有失控危险，可能会真的“掉下悬崖”。在都有意愿的前提下，两国得以迅速达成共识，给濒临失控的关系降一降温，而且从目前透露出来内容，两国关系重回轨道，美国显然是那个让步更多的一方。在未得到土耳其放弃S-400交易的承诺，美国就“放弃筹码”如期向土耳其交付F-35。美国和土耳其声明，将继续携手打击一切形式的恐怖主义，这也是土耳其一再强调的“北约盟友”的责任。还有就是两国签署的关于曼比季问题的合作路线图，据土耳其媒体披露，该路线图包含一个“三步走”计划，围绕曼比季地区，幼发拉底河西侧的库尔德武装自6月4日起，将在30天内全部撤离，而后土耳其军方和情报部门还有权核查撤军执行情况。土耳其不费一兵一卒就将早前制定的“30公里安全区”计划向前迈出重要一步。资料图片：土耳其自2002年以来一直是美国F-35计划的六大合作伙伴国之一。（图片来源于网络）美国何以如此“奉迎”土耳其？美国不愿把土耳其彻底推向俄罗斯，希望土耳其在中东继续发挥盟友作用，这是一个非常重要的原因。另外特朗普早就有从叙利亚撤军的打算，客观来看，美军撤走，曼比季就是土耳其嘴边的一口肉。假设美军撤走后，土耳其从库尔德武装手中夺取曼比季，那么美国将会非常尴尬，很可能是在这两个盟友间两头不落好。但是如果这口肉是美国亲自送到土耳其嘴里的，土耳其必然心怀感激，至于库尔德武装自是敢怒不敢言（也不是被卖第一次了），另外美国也有机会在协议里安插一些维护其利益的条款。如果把美国与土耳其关系的“峰回路转”放到整个中东地区局势的背景下，也能找到其“内在逻辑”。在特朗普宣布退出伊核协议之后，伊朗重启核开发的前景变得愈加不明朗，以色列与伊朗的“导弹战”也令“大战”的风险陡然升高，欧盟委员会主席让-克洛德·容克的话可能代表了国际主流观点——中东即将进入大动荡。如今围绕伊核协议的存废、伊朗在叙利亚的驻军以及以色列与伊朗爆发战争的风险等问题，中东各国以及域外大国展开激烈博弈。在特朗普上任后首访沙特时，就为美国的中东战略定下基调——以强力手段遏制伊朗。而在特朗普宣布退出伊核协议之后，以色列是最积极的拥护者，内塔尼亚胡访欧推销反伊立场，劝说英法德不要试图再挽救伊核协议，并提醒欧洲放任伊朗在中东扩张最终将“报应”到你们头上。北约秘书长斯托尔滕贝格提醒以色列，如果与伊朗开战，北约不会帮忙。卡塔尔也暗示，如果美以与伊朗冲突，将不会允许美军利用设在卡塔尔的乌代德空军基地向伊朗发动空袭。另外卡塔尔也暗讽了沙特煽动地区战争的不明智。叙利亚政府也重申叙利亚境内没有伊朗地面部队。这些举动都是打算给以色列的危险倾向“降火”的，但是局势发展可能预示着这个“火”很难压得住。6月4日，伊朗最高领袖哈梅内伊宣布，已经下令伊朗原子能组织，毫不拖延地为恢复19万“分离功单位”的铀浓缩能力做准备。伊朗用行动给欧洲挑明了底线——制裁不可免的话，伊朗将毫不犹豫的恢复核活动。但是欧洲似乎也是心有余而力不足，欧洲各大国领导人曾轮番去美国劝特朗普“别退群”，但是失败了，再结合最近的美欧贸易争端，欧洲希望本国企业与伊朗做生意而免受美国制裁的努力已经变得越来越不现实了。尽管以色列劝说欧洲对伊朗强硬未取得效果，但是在遏制伊朗扩大影响力方面获得了欧洲的理解。而且以色列也在叙利亚问题展示出了前所未有的灵活性，并达成了拉拢俄罗斯的效果，正如美国《星条旗报》所说，以色列离间俄罗斯与伊朗关系的计谋正在生效——俄以两国“外国军队撤出叙利亚”的声明在目前的局势下会给伊朗造成非常大的压力。伊朗需要俄罗斯的支持，尤其是在伊核协议凶多吉少的时候。在中东狼烟四起之时，欧洲企业也纷纷选择趋利避害，欧洲在维护伊核协议上的努力很难达到伊朗的预期，而伊朗在此问题上转圜的余地也非常小。最乐观的估计可能是“大战”可免，但是在伊核协议签署前那种对立双方叫板、较劲，在战争边缘互相试探的行为可能会重回全球媒体的头条上。“攘外先安内”，美国如此快速的向土耳其妥协，以缓和两国关系，或许也有腾出手来处理更大麻烦的目的，毕竟不论以色列做出什么举动，美国都有责任给兜住。（文/董磊）资料图片：在叙利亚阿夫林地区开进的土耳其陆军豹2A4坦克部队。（图片来源于网络）
我军深圳舰已服役20年改装后防空能力可媲美054A20岁的年龄对于人来说那时正值当年，风华正茂，可对于一艘军舰来说基本已经是中老年的水平。在我国的战斗序列之中，“深圳”舰曾被誉为“中华第一舰”，在上世纪90年代是吨位最大的水面作战舰艇。而今，这艘老舰的虚龄为20岁，虽然阅舰式中她已经上不了台面，但是经过现代化改装之后仍是一员悍将。即使不能成为航母战斗群中的一员，但是出海单挑还是可以灭掉任何护卫舰的。在改装之前，深圳舰虽然反舰能力比较强，但是防空能力却非常差，装备的海红旗-7型舰空导弹仅具备有限的点防控能力，战场生存能力较差，如果对方的舰艇有一定的防空能力，那么它很可能被对手击沉。改装后的深圳舰改装后，深圳舰获得了和054A型护卫舰同等的防空作战能力，具备了在几十公里之外快速拦截多目标能力，可拦截超音速反舰导弹和亚音速反舰导弹。而一般的护卫舰则不具备这样的能力。例如，日本海上自卫队“秋月”级驱逐舰只能发射“海麻雀”舰空导弹，这种导弹的射程之后20多公里，拦截处于末段飞行状态的反舰导弹还是有一定困难的。另外，深圳舰最大的改动之处就是换装了强悍的鹰击-12超音速反舰导弹。为了保证极高的命中精度，采用了GPS+“北斗”联合卫星制导+末端宽频主动雷达系统的复合制导模式，只要被它咬上，基本就在劫难逃了。导弹先爬升到一定高度的高空，通过数据链接收来自己方预警雷达的第一次目标参数确认，制导系统将参数发送给飞行控制系统后，导弹开始下降飞行高度进入低空巡航状态静默飞行，巡航过程中通过卫星定位系统修正巡航路线，在攻击末段，也就是敌方舰队防空导弹的拦截范围内，通过主动雷达系统以及图像识别系统对目标再次确认修正，最后以超音速攻击目标。鹰击-12超音速反舰导弹鹰击-12极大的压缩对方防空系统的反应时间，其穿甲战斗部配合超音速的巨大动能，命中1至2枚足以瘫痪一艘主力驱逐舰，命中3-4枚将会对两栖攻击舰和中型航母类目标造成使其失去战斗力级别的重创。此外，鹰击-12运用了激光技术解决抗干扰问题，即使在电磁脉冲的干扰下鹰击-12的激光抗干扰系统仍然可以射中100公里外不超过1.5米的误差。“深圳”号导弹驱逐舰在能够强悍到足以对抗任何护卫舰的水平，在执行远洋作战和近海防御任务上，比目前现役任何一款护卫舰都更适合。其将近7000吨的排水量能够保证在远海持续作战的能力，称得上是超级“灭霸”。因此，有些护卫舰不能完成的工作，深圳舰依然可以胜任，并且能够让最先进的防空驱逐舰专注于执行防空作战任务。（作者署名：谷火平利刃/XHC）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国暗剑无人机体积与枭龙相当内置武器或重达1吨日前，互联网曝光了一张“暗剑”无人机大型缩比模型的照片。这款由航空工业沈阳飞机设计所（601所）设计的无人机，在时隔多年后再次出现在人们的视野里，的确有点出乎人的意料。网络上长期以来一直以来流传着所谓601所不思进取的说法，而近期曝光的一系列由该所改进和研发的新机型表明，事实并不像互联网上所传闻的那样。“暗剑”无人机对于“暗剑”无人机，网友们最关心的还是它到底是干什么用的。它究竟是技术验证机还是有其他真正的实际用途呢？笔者认为，这还是要基于照片做一些分析。首先，从外观上看，设计人员是对这种无人机进行了隐身设计。该机机身平滑，似乎采用了固定式的鸭翼，还采用了蚌式进气道。该机机头尖锐，后部垂尾不是很高，机翼后掠角比较大，和若干年前在珠海航展上公开展出的“暗剑”模型非常相似。珠海航展上“暗剑”模型从外形和蚌式进气道来看，该机应该有一定的超音速飞行能力。这和目前美国X-47B、欧洲研制神经元等几款经典的隐形无人机有很大的不同。那些无人机基本都是采用背部进气道，飞翼布局，没有超音速飞行能力，也没有垂尾。从这个角度来看，“暗剑”无人机在使用上与美欧的作战思路有一定区别。“暗剑”无人机为什么采用这种研制思路呢？笔者认为，由于航空器隐形技术的不断扩散，反隐身技术也在发展和扩散，单纯依靠隐身这一招，很难保证飞行器的作战效果。在这种情况下，速度和机动性就成为飞行器克敌制胜的一个弥补手段。在典型的四代战斗机研制问题上，美国舍弃了F-117那样的高隐身特性而在隐身和机动性之间进行了权衡。在最新的B-21隐身轰炸机，美国选择了较大后掠角，在某种程度上可以说是从低空高亚音速突防的考虑。可以说，隐身飞行器做低空高亚音速突防还是很难防御的。“暗剑”无人机的气动布局，沿着地面做低空高亚音速机动，其突防能力会更胜一筹。暗剑无人机模型“暗剑”无人机的机头很尖，直径不大，可能无法装载太大的雷达，但由于无人机在当下主要用于对地攻击这一任务而言，“暗剑”可能更多的是依靠其他探测手段和导引手段。未来如果在“暗剑”的身上看到光学传感器和卫星通讯等设备，就可以证明这一猜测。其次，我们来分析以下“暗剑”无人机的体积、作战半径以及武器挂载。为了更好地分析，我们再来看一张照片，这张是一排人和“枭龙”战机合影。按照透视关系，从上面这张图可以看出“暗剑”无人机的体积至少与“枭龙”战机相当。根据发动机的推力结合最新技术来看，“暗剑”无人机的最大起飞重量应该在15吨左右，与鹰狮-EF战斗机相当，内置弹药可能是2枚500公斤智能炸弹，也有可能装载大型攻击弹药。与四代机类似，隐形无人机目前也采用大内油设计，“暗剑”的内油预计有5吨左右，该攻击机作战半径有望超过1000公里。“暗剑”无人机未来极有可能与有人机配合作战，由有人机指挥其对敌方重要目标进行打击，降低人员损失的同时还能有不错的打击效果。这款无人机的出现，将能够弥补我们缺少空中隐形攻击能力的短板。未来很可能成为歼-20对地打击的帮手。我们也应看到，由于无人机的研发并不是单纯做一项工作，所以“暗剑”未来也可能向多用途方向发展，具有对地攻击能力。衷心祝愿其发展顺利，早日发挥作用。（作者署名：迷彩派tsq）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
英国海军凑齐双航母性能存疑电力推进系统不稳定近日以来，英国海军伊丽莎白女王级航空母舰二号舰威尔士亲王号正在紧锣密鼓的做着完工前的最后舾装。从照片上看，威尔士亲王号航母的甲板上正在铺设防滑层，滑跃甲板前部已经涂上了线条与标识，舰岛上的电子设备也在用吊车进行吊装，内部舱室的显控台也安装到位，这一切的舾装动作，也的确证明了威尔士亲王号航母再过不久，也将出海进行试航。然而联想到其首舰伊丽莎白女王号航母的试航期间状况百出，一会主机故障，一会大轴漏水。如此折腾，让这个几百年的海军强国颜面尽失。归根到底还是为了追求技术创新，而采用了电力推进系统，结果这款MT30新型主机却出现了故障，导致了整艘航母的动力瘫痪。之前同样使用这款主机的美国海军的朱姆沃尔特号驱逐舰在试航期间，出师不利瘫痪在巴拿马运河，只能被拖回到美国本土船厂进行检修。这一切让人对这款MT30主机的可靠性产生了怀疑，甚至质疑电力推进的可靠性。所以说，当威尔士亲王号航母舾装完成后进行试航时，希望能克服首舰试航的不利状况，能像朱姆沃尔特级驱逐舰二号舰迈克尔·蒙苏尔号那样没再被动力系统拉后腿，而圆满完成了试航任务。当然至于舰艇大轴是否还将漏水，那是取决于船厂建造质量和技术水平。当伊丽莎白女王级航母全部服役的话，英国海军还需等待F35B型舰载机的到来。在此之前，她们只能算是目前世界上最大的直升机航母而已。曾经的日不落帝国，让人感觉已经力不从心了。（作者署名：浩汉防务/wind63）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印称苏30可发现我歼20遭西方讽刺因印度曾做这件事歼-20隐身战机印度空军高官宣称利用印度现有的雷达系统就可以轻易的发现中国歼-20隐身战机，但是印度方面并没有公开相应的参数，只是称经过几个月的数据分析，印度认为探测到了歼-20隐身战机。在国际军事媒体上，印度空军的话并没有被重视，很显然缺乏数据、图片和一些可以证实的证据，仅靠印度空军的口述是不靠谱的。印度空军、海军的高级将领经常这样口无遮拦的宣布一些违背常理的消息，就比如印度空军声称苏-57不值得印度合作一样，实际上，苏-57先后亮相的产品-30发动机以及搭载的先机大型空地导弹都显示这款战机性能优异。美国一家知名科技网站转发了关于印度空军宣称可以发布歼-20隐身战机的文章，文章称，中国创造了历史，成为美国之外首个服役五代战机的国家，但是来自印度的消息称，中国要将歼-20重新设计了，因为印度人声称可以使用并不先进的苏-30MKI四代战机就可以轻易发现歼-20。歼-20隐身战机但是西方军事专家布朗克并不这么认为，他承认印度空军可能轻易的发现了歼-20隐身战机，不过，他并不认为印度空军拥有发现隐身战机的能力，而是中国故意让印度人发现的，歼-20真正的隐身参数被隐藏了。布朗克说，歼-20上安装了雷达反射器，在平时训练和需要时发出虚假信号，让普通雷达都能轻易发现，以此达到隐藏隐身战斗机真实的雷达反射截面。文章总结称，印度下一次试图追踪被认为是歼-20隐身战机时，可能会遭遇让他们发蒙的尴尬，他们会发现他们根本无法发现歼-20隐身战机，这或许是真实的水平。歼-20隐身战机该网站发布的文章也引发了大量西方网友的回复，大部分回复显示，西方并不太信任印度的军事科技水平，有人说道：印度人还说孟买比上海强大呢，他们高兴就好，别太当真。也有人讽刺印度，说道：印度是拥有强大军事力量的国家，我们依然记得在1962年印度军人出色表现。小编必须要指出的是，1962年印度军队被北方邻居的军队击溃，是场耻辱性的溃败，这在西方也引发了巨大的议论，毕竟当时的印度军队同时得到了美国和苏联的支持，但是败的却是那么的不要一点脸面，这让西方极为不满。另外，也有西方网友认为中国拥有强大的反隐身技术，不至于自己设计的隐身战机隐身性能会很差，他们说道：告诉印度可能遗忘的事实，1992年，美国的F-117s隐身战机被淘汰的老型导弹击落，知道是谁发现了F-117的吗？（作者署名：前沿哨所/再言）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我歼8堪称国产战机"魔改"之王至今仍可为4代机打辅助歼8B曾作为上世纪八九十年代在苏27没装备空海军时我国最好的制空战斗机，再后来歼10歼11系列成为空海军主力的情况下，歼8也与时俱进的进行了升级改造。其改进型性能已达到了三代机水平。歼8最先出现的现代化改型是歼8D，歼8D最突出的改进就是加装了空中受由系统使歼八具备了空中受油能力，一改歼8战机腿短作战半径小的毛病。歼8D在进过一次空中受油后作战半径能延伸到1200公里，歼8D的雷达航电系统相对于歼8B没有得到太多的提升仍不具备超视距空战能力。但随着国产1471型雷达霹雳11半主动雷达制导空空导弹的研制成功，并改装了推力更大的WP-13b发动机的出现。601所把这些成果都用在了对歼8B的改进上。改进后的歼8B被命名歼8H并少量装备部队。目前空海军的大部分歼8B/D都升级到了歼八H的水平了。在以改装旧机为主的歼8H不同。几乎同时期研制的歼8F则是歼八系列的一次终极魔改。歼8F装备了以1492型雷达先进的电传操控系统并换装了WP-13B2发动机。可以使用霹雳12型主动雷达制导空空导弹，霹雳12导弹和1492型雷达的组合使歼8F在超视距空战上已经达到甚至超过了部份早期三代机的水平。歼8F就是在空海军组织的对抗演习中在面对歼10歼11这些三代机时也使不落下风的。歼8F的雷达具备下视下射能力，使其具备了对陆对海的精确打击能力，让歼8F成为了多用途战机。歼8F加强了翼中挂点的强度可以挂载1000公斤外挂物能让其挂载鹰击系列导弹和雷石雷霆系列制导炸弹，由于歼8F的飞行速度快由歼8F在高空高速下发射导弹会使导弹有更快的初始速度时导弹攻击距离更远。也是因为歼8F的高空高速优势所以在歼8F基础上研制了一种侦查型叫歼8T，专门用于高空侦查，就算被敌机发现拦截也能依靠高速性能摆脱敌机。歼8系列的改进型在今后一段时间内依旧可以辅助歼20歼16歼10和歼11系列战斗机守卫中国的领空打击来犯之敌。（作者署名：利刃/WG）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国航母何时环球航行？4万吨巨舰服役扫清最后障碍5月31日，国防部举行例行记者会上，当有记者提问关于辽宁舰是否已经形成战斗力的问题时，国防部发言人表示称，中国航母辽宁舰编队在入役以来，经过了一系列严格的训练，目前已经初步形成了体系作战能力，航母的远海协同作战能力达到了实战水平。在这场国防部发布会上，还有记者提问道，此前英国媒体报道中国驻吉布提军事基地的港口出现了一艘疑似039型潜艇，中方对此有何消息？发言人表示国防部目前不知道相关消息。由于早年间，就有中国核潜艇进入印度洋并停靠在周边国家进行补给的事例发生，因此，外界普遍认为，拥有自己基地的中国，肯定会采用自己的补给基地对进入印度洋的中国潜艇进行补给作业。但是，相关消息目前还无法确认。潜艇停靠，辽宁舰初具战力，吉布提军事基地扩建等消息的流出，令中国军迷十分兴奋，在大家的热烈讨论中，有军迷提到，既然辽宁舰远海战力已经具备，那么，是不是今后可以进入印度洋训练。军迷的这一看法获得了军事专家李杰的认可。在一次媒体采访中，李杰对于我国吉布提新建码头表达了高度的赞赏，他认为新建的码头长度达到了450米，完全可以停靠中国海军大型军舰，以此来保障中国在亚丁湾护航的国际任务。李杰专家还表示，450米的军事基地码头完全有能力停靠辽宁舰。那么，辽宁舰下一步是否会在印度洋进行训练，成为了目前军迷最为关注的话题之一。比起辽宁舰进入印度洋而言，有军迷提出了更为宏大的计划，那就是辽宁舰的环球航行计划。随着我国4万吨级大型补给舰901的入役，辽宁舰的环球航行完全没有任何障碍。一般而言，军舰的环球航行都会停靠沿岸国家进行军事访问与交流，因此军舰环球航行担负着一定的和平使命。除此之外，当军舰停靠一国码头，必然会引起该国以及周边国家媒体的大量报道，尤其是军舰的形象会登上周边国家媒体的头版，因此其具备强大的威慑能力。军舰外访往往能够让世界国家充分感受到中国的军事实力，因此，环球航行就显得意义非凡。近年来，随着中国实力的崛起，世界很多地区开始出现了心理上的不适应，他们无法相信一个积贫积弱的国家为何转瞬间就成为超级大国，因此对中国充满着抵触与误解。在这种情况下，辽宁舰就十分有必要进行全球航行，将中国超级大国的形象传播到世界各个角落，见识过中国强大的人们，将会改变他们言行举止，不再敢于放肆的发表一些不负责任的言论。这样，中国的外交空间将会被拓宽。无论是从辽宁舰的训练需要，还是大国外交的需要，辽宁舰的环球航行都具有极其重要的意义。我们期待早日看到辽宁舰扬帆起航！（作者署名：利刃/张阳）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军最先进战舰再遭变故因承包商破产被迫“换头”如果要问美国海军现在最先进的军舰是哪款，估计大多数人都会不约而同的想到大名鼎鼎的DDG-1000朱姆沃尔特级导弹驱逐舰。这个脱胎于上个世纪末美国海军雄心勃勃的CGX与DDX项目的新锐战舰项目，在诞生之初就凭借着那外星飞船般科幻的全面隐身造型设计与各项“高大上”技术的集成博得了不少人的关注。以至于在很长的一段时间内，这款战舰都被人比喻为海上的F-22，以迎合其堪称跨时代的设计与概念。（大名鼎鼎的DDG-1000，很长一段时间内以其科幻的外表获得了不少的关注）然而近年来，受海军战略调整以及整个项目严重超支的影响，美国大幅度削减了这型战舰的生产数量。在近乎被打入“冷宫”的朱姆沃尔特级身上，各类问题也开始不停的被披露。从最早的取消双波段雷达（DBR）到后续舰安装使用电磁炮项目的搁浅和整体综合射频方案的简配阉割，再到其先进舰炮系统（AGS）因为配套弹药LRLAP的下马而沦为有炮无弹的“烧火棍”以及海试期间综合电力推进系统的故障频频。这一系列的问题与负面新闻使得之前萦绕在DDG-1000上的各种光环也逐渐消失，并让其在海军装备序列中处于了一个非常尴尬的地步。（问题缠身的DDG-1000，现如今在美国海军中处于一个非常尴尬的地位）俗话说得好，“墙倒众人推，破鼓万人捶”。就在最近，这型“前明星”船的后续舰最近又被爆出了一个负面新闻——由于负责为朱姆沃尔特级导弹驱逐舰1号和2号舰制造复合材料上层建筑的承包商破产，3号舰也就是DDG-1002“林登·约翰逊”号的上层建筑改为由巴斯钢铁造船厂建造，并且材料也改为了钢结构，而此前由复合材料生产商负责的贴“隐身瓷砖”即雷达吸波材料工作也改由巴斯钢铁造船厂的员工来负责完成。（DDG-1002的整体上层建筑因为原上层建筑承包商的破产而被迫改为了钢结构）好嘛，这一下连“头”都给换了。我们知道，由于复合材料有着强度高、重量低、耐高温与腐蚀以及有利于隐身等优秀的特性，因此广泛运用在军用领域，各种先进的战机、军舰上都能看到复合材料大规模运用的例子。朱姆沃尔特级导弹驱逐舰自然也是如此，为了满足减重与隐身的需求，其整个上层建筑也就是“大脑壳”在设计中广泛的使用了各类复合材料。（在DDG-1000与DDG-1001上使用的复合材料整体上层建筑及上面敷设的吸波材料）而这次的“换头”过程中大量使用钢结构替换复合材料，这无疑会增加上层建筑的重量以及改变整个船体的重心，对舰船航行稳定会造成一定的影响，让本身因为耐波性太差而饱受诟病的远海适航性进一步降低，而钢结构的上层建筑也同样会影响本舰整体的雷达隐身能力。不过，正所谓“债多不压身”，对于各项问题缠身的DDG-1000这型船而言，3号舰上出的这些幺蛾子也不算什么大问题。反正按现在的情况发展下去，美国海军最后到手的也只不过是3条单价70多亿美元的大型玩具而已，若非投入大量资金进行彻底性的改造，其前景只会越来越渺茫。（AEM/S桅杆的使用，给LPD-17带来了很多便利，也算是本舰的标志性特征）无独有偶，其实早在数年前，圣安东尼奥级船坞登陆舰的第12号舰LPD-28号就因为这个问题而不得不修改整体的设计并“换头”。修改设计后的LPD-28放弃了使用先进封闭式桅杆/传感器（AEM/S），被迫选择使用了类似伯克级驱逐舰上使用的桁架式桅杆。这一系列变化，使得该船在外观上给人最直观的印象就是“逼格尽丧”，一夜回到了20多年前最初的原始设计。（取消了AEM/S桅杆后的LPD-28，相比其前型可谓是“逼格尽丧”）先进封闭式桅杆/传感器（AEM/S）是上个世纪末美国海军对一体化隐身桅杆研制的重大成果，最早在斯普鲁恩斯级导弹驱逐舰DDG-968亚瑟·拉德福号进行测试。该桅杆表面采用了先进的复合频率选择材料（FSS），其将作为过滤器允许本舰上的雷达和信号通过透波后发射出去，同时阻止来自舰外的，可能会对本舰辐射产生干扰的噪声或其它频率的信号进入桅杆内。通过减少虚假目标和限制信号损耗措施，这使得装备这种桅杆的舰体平台上各类传感器和通信系统将获得性能上的提高，并大幅度的减少其雷达反射截面积（RCS）特征。（曾经在DDG-968亚瑟·拉德福号进行测试的AEM/S一体化桅杆图解）作为美国海军现役最成熟的一款一体化隐身桅杆的解决方案，因为承包商的破产就无疾而终，甚至影响到了后续舰的装备与设计，不由得让人怀疑在本土造船行业萎缩这个大背景下，美国海军对于其各个子系统承包商供货的风险预防机制是否真的还有效。（作者署名：利刃/QG）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒：各大国竞逐“非洲之角”争夺苏伊士运河航道参考消息网6月13日报道美国《华尔街日报》网站6月1日发表了马蒂纳·史蒂维斯-格林德内夫的题为《中东权力斗争在新舞台展开》的报道。在一个古老的非洲港口，一场霸权争夺战正在中东展开。在这里，传统的捕鱼船与巨大的集装箱货船共享空间。柏培拉位于通往苏伊士运河的狭窄航道上，距离内战中的也门仅有260海里。自古以来，这座城镇具有战略意义的海岸就一直被军事和海上强国觊觎。这个港口被殖民时代的旅行者描述为“通往红海的关键”，曾经是奥斯曼帝国的要塞，后来成为英国的殖民地。这就解释了为什么作为沙特阿拉伯最坚定的盟友，阿拉伯联合酋长国承诺将拿出4.5亿美元，接管这里的港口。在非洲之角的其他地区，沙特和阿联酋这两个盟友抢着把索马里以及更远北部地区的吉布提和厄立特里亚的港口和军事基地弄到手。卡塔尔和土耳其支持不同的政治伊斯兰模式，更接近于沙特的主要对手伊朗。它们也正在索马里和苏丹大搞建设。中国在吉布提有一个军事基地和一个集装箱港口，并且正在索马里探索其他场所。与此同时，美国也在从吉布提的勒莫尼耶军营（美国在非洲大陆最大的基地）在波斯湾执行非洲作战任务并指挥无人机。这个通往苏伊士运河的狭窄航道是亚洲和欧洲之间速度最快、使用得最多的连接，处理了全球约10%的海运贸易，其中包括约10%的石油贸易。自2010年以来，由于该地区在商业和战略上的重要性，世界大国为这里的港口和军事基地投入了数十亿美元。联合国和独立调查人员说，伊朗利用苏丹和索马里的港口向黎巴嫩真主党和也门的盟友走私武器。为了支持也门的另一方，阿联酋2016年在厄立特里亚建立了一个庞大的军事基地，这里成为无人机和军机空袭的出动据点。其他难题也比比皆是。沙特及其盟友担心圣战组织，包括“伊斯兰国”极端组织和“基地”组织分支，在阿拉伯半岛的势力不断壮大。沙特和阿联酋去年与卡塔尔决裂，声称后者支持恐怖主义，此举颠覆了传统联盟。这场外交危机促使在非洲最贫穷和危机四伏的海岸地区达成协议，索马里、吉布提、厄立特里亚和苏丹自2016年以来就得到来自较富裕的中东国家的20亿美元投资。总部设在布鲁塞尔的全球地缘政治智库国际危机研究组织的该地区问题专家拉希德·阿迪说：“海湾的骚乱令非洲之角已经危险的军事化急剧升级。海湾国家希望控制这一地区，以支持一个不完全依赖石油生产的经济未来，并准备好应对未来与伊朗爆发战争的可能性。”西方外交官说，这一形势让华盛顿的影响力减弱。美国在该地区几乎没有商业投资，但最近几十年来在军事项目上花费了数百亿美元，其中包括打击海盗的行动，并增加了对索马里圣战分子的无人机袭击和特种部队部署。华盛顿的无党派智库美国和平研究所的佩顿·纳普夫说：“没有证据表明美国有连贯的战略来应对非洲之角的分裂和红海的军事化。”2017年12月，土耳其争取到了开发萨瓦金岛的权利，这里曾是前奥斯曼帝国在苏丹的前哨。卡塔尔今年3月与苏丹达成初步协议，斥资40亿美元开发苏丹大陆附近的一个港口，接待前往沙特港口吉达的客轮。如果最终敲定，这将是迄今为止该地区港口计划的最大一笔投资。拥有20万人口的沿海城市柏培拉是军事和商业建设的重点。苏联在20世纪60年代和70年代在这里建立了一个重要的军事基地。在20世纪80年代，苏联停止支持独裁者西亚德·巴雷，他转而投向美国，这个基地也落到了美国手上。世界第3大港口运营商、阿联酋的迪拜世界港口公司达成了一项价值4.42亿美元的协议，将在2016年年中将柏培拉现代化并且对之加以管理。索马里兰和阿联酋之间一项利润丰厚的军事协议迅速接踵而至。这项协议将使阿联酋翻修这个古老的军事基地以及附近的一个小港口，供军事使用25年。还有人担心，这些投资的代价太高：将进一步被拖入中东和非洲之角的冲突。（编译/洪漫）资料图：2017年1月5日在美国陆军、海军陆战队与MV-22“鱼鹰在非洲吉布提展开演练。
卫星隐形战机"通吃"美刊关注俄S-500连创新纪录资料图：S-400系统发射48H6E远程防空导弹。参考消息网6月13日报道美国《国家利益》双月刊网站6月10日发表题为《俄罗斯S-500防空系统：F-35、F-22或B-1轰炸机杀手？》的报道称，俄罗斯可怕的新型S-500防空反导系统显然进入了生产阶段，而且正在导弹拦截距离方面创下新的纪录。报道认为，这种下一代武器是为了补充俄罗斯目前已经很强大的S-400系统，并取代A-135反弹道导弹系统。这种武器不仅在打击极远距离外的高空目标——包括弹道导弹和卫星——方面具备前所未有的能力，而且据称——消息通常是来自于媒体——该系统还能打击隐形飞机。不过，虽然一些分析人士认为理论上或许有这种可能性，但目前没有任何证据来支持这样的说法。关于S-500，目前确切知道的一点是，它是俄罗斯总统普京极为重视的项目，而且它在公开场合主要是作为一种高空防御系统出现。报道称，虽然S-500系统并非方方面面的能力都得到了西方的论证，不过基本上没有理由去怀疑俄罗斯防空系统的实力。实际上，据美国国防领域的人士说，俄罗斯最近对S-500系统进行测试的结果打破了纪录，达到了过去人们以为不可能达到的射程。美国消费者新闻与商业频道援引美国情报官员的话说：“S-500地对空导弹系统成功击中了299英里（480公里）以外的目标，美国判断这一距离比任何已知测试的打击距离都要远50英里以上。”消费者新闻与商业频道的报道认为，用来击中目标的导弹是S-300V4反导系统的远程重型9M82MD导弹，射程达到250海里，飞行速度约为7.5马赫。不过，更有可能的一种情况是，该导弹是S-400所使用的射程为250海里的40N6导弹的变体。无论是哪种情况，S-500系统都展现了超群的实力。正如美国《国际航空新闻》月刊今年早些时候所报道的，S-500系统使用多种型号的导弹。在对付空气动力目标时，S-500系统可以使用48N6系列导弹，该弹重量约为2吨，有效射程可达130海里（240公里）。对于距离更远的目标，该系统使用性能更出色的40N6导弹。它还能使用射程较短、重量较轻的9M96和9M100系列导弹，这类导弹的重量在530磅（240公斤）以上。报道认为，针对弹道导弹威胁，S-500系统使用的是77N6-N和77N6-N1动能拦截导弹。这些导弹能够以每秒7公里的速度击中目标，俄罗斯方面预计这种武器足以摧毁包括卫星在内的任何来袭的空中目标。它能够击中324海里（600公里）以内、高度达到124英里（200公里）的目标。它可以同时拦截多达10枚来袭的弹道导弹，反应时间不到4秒。有报道称，S-500可以对付包括洛克希德-马丁公司的F-22“猛禽”和F-35联合攻击战斗机在内的隐形战斗机，或其他具备隐身性能的平台。俄罗斯方面称，该系统可以对付视距外目标，并且能够接入防空网络——卫星也包括在内。俄罗斯红星电视台还说：“现在可以有把握地说，俄罗斯创造了世界上第一个多级防空系统，能够确实有效地保护本国免遭大规模导弹袭击。S-500系统将分析预警卫星和超视距雷达获得的与可能的导弹袭击相关的信息，同时根据重要性选择目标，持续追踪并最终将目标信息发给各个系统。”报道称，考虑到S-500系统先进的联网能力，一些军事分析人士认为，俄罗斯方面或许真的能够对付隐形飞机。事实上，通过将多部高速长波雷达联网，或许有可能形成对诸如F-22或F-35这类飞机的跟踪。传感器融合为军队提供了比多个传感器的能力之和更大的多种实力。这可能就是一个例子。
叙政府军打击东南部极端组织目标来源：央视网央视网消息：叙利亚军方9日宣布，军方正在加大对叙利亚东南部极端组织武装分子的打击力度，军方当天公布的一段视频显示，军方坦克向极端组织目标猛烈开火，同时大批部队正在向前线进行调动。
美军将太平洋司令部改名原因曝光或同俄罗斯抢生意新老太平洋司令交接仪式近日，美军太平洋司令部改名闹得沸沸扬扬，按照美国的说法，是表示美国对印度的地位认可。但是有网友认为，此番不过是印度利用美国，为了达到一些目的，甚至不惜得罪“老朋友”俄罗斯。一直以来，印度都希望能与我国抗衡，但奈何自己不够强大，特别是在军事武器装备这块，简直是被“吊打”。过去，俄罗斯是印度最大的供应商，而印度为了遏制我国，冒着得罪俄罗斯的风险，把巨额订单转给美国，从而促使美印关系迅速升温。然而，美国何尝不是在利用印度，不直接跟中俄发生冲突，反而驱使让印度成为“挡箭牌”。但是太平洋司令部此次改名，对我国完全没有造成任何影响，但这次中枪的却是俄罗斯。俄罗斯媒体甚至直言，太平洋司令部改名其实就是为了“抢生意”。难怪俄罗斯人会如此愤怒。毕竟，印度目前拥有的武器装备大多数都是从俄罗斯引进的。美军太平洋舰队一直以来，俄罗斯都是印度最大的军火供应国。此次美军太平洋司令部改名，使俄罗斯担心印度会越来越靠近美国，毕竟美国如今已经成为印度第二大供应国。如果之后印度突然“变卦”，那么对于俄罗斯来说将会是一个重大损失。然而，最近印度却面临着一个“难题”。前不久印度终止与俄罗斯合作的五代战机，而本有可能签署的S400买卖协议也推迟至10月份再议。据了解，这是美国对印度施压的结果，而印度也不敢得罪美国，恐怕以后和俄罗斯的交易都得“偷偷摸摸”了。新任印太司令部司令其实，太平洋司令部此番改名，不论是美国还是俄罗斯都没坏处，恐怕也只有印度“掉坑里了”。毕竟从目前的情形看，美国和俄罗斯“一个唱红脸”、“一个唱白脸”，这边美国“唱白脸”禁止印度继续与俄罗斯交易，一旦发现立即采取制裁；那边俄罗斯“唱红脸”称一直当印度是“兄弟”，表明自己凭借实力来说话，不会像美国一样搞制裁。然而，对于印度来说，这两边可都不是能够轻易对付的。目前，印度可算是把自己推到了深渊。表面上看，在美国一手推动下，印度如今与美国越来越亲密了，不过暗地里印度真的会与俄罗斯分道扬镳吗？恐怕一切都得看印度如何在“新欢旧爱”中做抉择了。（作者署名：前沿哨所叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国航母建造速度为何超印度？美媒：曾买四艘攒经验首艘国产航母已回到船坞（来源：观察者）近日，中国首艘国产航母第一轮海试成功不久后被爆出已回到船坞，而新航母海试回船坞是一件极为神秘的事情，有看热闹不嫌事大的说中国航母设计缺陷回坞检测维修，但更多的说法是航母下水一年有余，此次主要是清理船底生物和除锈，这意味着离交付海军更近了。首艘国产航母对中国军工而言，不仅是对军工技术的各种验证，更是对中国运营航母编队体系的考验，中国在未来能否在短期内达到6艘航母的海军需求，002型航母是重中之重，这也是外媒对中国这艘不惧威胁性航母如此关注的关键所在。近日，据美国人表示，同样是航母建设，为什么印度航母建造速度不如中国？印度作为美国的军事盟友，航母的建造进展对美国评估印度洋和太平洋的局势有着重要意义，印度的症结到底在何处呢？图为印度航母（来源：飞扬军事）据美国媒体分析称，印度在造船业以及军事造船的时间标准一致处于严重落后状态，一般而言，造一艘中大型的驱逐舰到服役，中国在近几十年来只要5年左右，而印度至少需要10年时间，航母也是如此。据分析，中国相比印度，主要优势是资金充足和供应链十分健全，中国绝大多数船只，尤其是军用舰艇，几乎全部使用国产设备，而不是像印度一样，需要长期的谈判、采购、评估等，印度所有的设备都要进口或者与外资企业联合生产，受到经济的掣肘乃日常现象。印度人据印度网友表示，其实我们不需要太多的航母，只需要足够的现代潜艇就能挑战航母编队，潜艇才是航母的致命对手，比起航母这种巨型的烧钱机器，海岛基地来的更加实用。印度军工制造也没美国说的那么脆弱，只要有足够的资金45艘船我们一样可以一次性搞定！还有印度人称，中国之所以比印度快，是因为中国买了4艘航母才学会怎么建造，只有一艘服役还没形成完全战斗力，同样是购买航母，印度维克兰特号只用了9年，中国自1998年到2012才运营，花了14之久。不过有一点我们印度必须承认，中国国产航母8亿零件，印度是不可能造得又快又好，中国的技能和执行力真心值得赞赏，已经将科学制造上升到艺术层面，就现在而言，中国是最棒的！（作者署名：疆封）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
伊拉克军队装备战斗机器人武器居然是中国85机枪说到战斗机器人，人们往往想到俄罗斯那些带着机关炮、导弹的履带机器人。在人们印象中，战斗机器人是高端大气上档次的存在，要有很强的科研能力才能够造出来的。有意思的是，在2017年伊拉克安全部队收复摩苏尔的战斗中，人们居然发现了一种伊拉克人自己设计制造的战斗机器人。他的设计者来自于巴格达的两兄弟，他们把自己的产品叫做“阿拉伯机器人”（Alrobot）。机器人的武器也很有趣，主武器是一挺中国85式轻量化高平两用机枪，两兄弟还为中国的85高机配了红外摄像头，可在夜间作战。此外，机器人侧面还装有俄制70毫米火箭弹，可谓火力强大！图片：装有中国85式高平两用机枪的伊拉克战斗机器人“阿拉伯机器人”。该机器人的发明人对“主板”网站说：“这款作战机器人有三项主要任务，即夜间搜寻任务、昼间作战任务和全天支援任务。执行搜寻任务时会使用机器人所配的高质量热光学摄像头在夜间寻找目标。目标锁定信息可提供给指定的狙击手或传给伊军司令部，伊拉克空军战斗机和武装直升机可用制导导弹发动攻击。”事实上，这款机器人还可有效降服狙击手，射程远、精度高、威力大、射速快的中国85式12.7毫米机枪使完成这一任务成为可能。图片：伊拉克战斗机器人进行机动展示。说起中国枪的特色，极端的人会说那就是“没有特色”。此言差矣，自从20世纪50年代苏联“老大哥”给中国提供一套完整的现代化枪械、设计、制造体系后，中国独立“出师”，自悟门道。这其中，“轻些再轻些”一直是中国轻兵器战线的重要指导原则，原因无他，一则早年中国军队以轻步兵为主，二则解放军在一系列反击战中基本遇到的都是山地环境，对轻兵器的携行要求非常严格。图片：中国85式重机枪是这种机器人的主要武器。于是乎，“向每一克重量宣战”成为中国轻兵器事业进步的一大推力，尤其是机枪领域，减重工作成果最为丰硕，尤以85年式12.7毫米高平两用机枪最为出彩，甚至成为中国军品出口的大拿。85式高机采用导气式工作原理，将枪身上的活动装填发射机取代摇架上的装填拉机柄，装填时将装填发射机从枪尾卡笋解脱，双手握装填发射机扣动扳机，送往前方，到位松开板机，向后拉动小握把就可装填，使装填发射机具备一物两用的功能，大大节省了材料，减轻了重量，而且使用起来也十分方便。图片：别具特色的中国重机枪。该枪仅重39.5公斤（含一个空弹链箱），其中枪身重18公斤，枪架重17.1公斤，一个步兵班能以分解状态实施徒步机动。而在山地环境中，85式高机一旦亮相，足以起到“佛挡杀佛”的效果，它发射穿甲燃烧弹时的初速为810米/秒，发射钨心穿甲弹时达到1150米/秒，表尺射程1800米，对空中目标的有效射程1600米，对那些只能拿突击步枪、冲锋枪或榴弹发射器的敌人简直达到“虐杀”效果。图片：伊拉克军队装备的中国85式机枪。看上85式高机“轻而猛”的特点，自90年代以后，国际市场对它的需求陡增。特别是2014年爆发的伊拉克反恐战争，伊安全部队痛感美制勃朗宁M2HB机枪太重太长，只能放在悍马车上，碰到山区或城镇街区剿匪，根本用不上。倒是“便宜管够”的85式高机贴身地伴随步兵分队披荆斩棘，所向披靡。图片：中国机枪活跃在战争地带。推特上有一段，伊军里的库尔德特种兵扛着被分解的85高机的组件，在崎岖不平的山路上跋涉了近百公里，硬是没掉队。而且该枪装有机械瞄准具，还配有白光瞄准镜、微光瞄准镜两种，即便在无月光星空条件下，也能识别数百米距离上的单个士兵及远距离上的轻型装甲目标。（作者：虹摄库尔斯克田聿）图片：把中国机枪架在摩托车上就能打。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
总师披露我国产航母内幕建造速度如何比美还快7个月中国航母总指挥胡问鸣中国航母总指挥胡问鸣在接受媒体采访时称，“第一艘国产航母下水到问世，我们可以自豪地说，我们已经具备世界上最先进的造船能力。”这让大家对在建的003型航母的期待值大增，这会是核动力直通甲板航母吗？答案只能等到分段上船台的时候才能知晓。002型航母的先进性尚无法同美军福特级航母以及尼米兹级航母相比较，中国通过建造这艘航母验证了自己建造这类型海军舰艇的能力，结论就是胡总指挥所说的，中国已经具备世界上最先进的造船能力。特别让大家以及全球媒体关注的是，002型航母的建造速度，相对于对性能的期待值，作为中国的第一艘自己自主设计建造的航母，性能已经超越了美军之外所有的航母，这本身就是一种巨大的进步。而中国造航母的速度才是大家最为关注的，因为所有人都知道，最先进的航母永远是下一艘。美军未来20年的航母已经浮出水面，而中国的003型、004型目前尚未公开披露。（图片来源：Super谢明明）公开资料显示，002型航母2013年11月19日开工，2015年3月开始搭建船台，2017年4月26日下水，2018年5月13日完成首试。从开工到下水用时41个月，从搭建船台到下水用时25个月。再看看先后建造了160多艘航母的美国船厂，美军建造福特级航母首舰从开工到下水用时48个月。毫无航母建造经验的中国船厂比美国船厂还快了7个月。在美军的眼里，辽宁舰和002舰或都不可怕，与美军现役的尼米兹级和福特级航母直接对抗无法取得上风，真正能够对美军形成威胁的是接下来的003型和004型。而中国船厂显示出来的造舰速度会让这种威胁提前到位。002型航母（@太湖啥个）实际上，在很多军事观察家的心中都有个疑问，为什么中国建造航母的速度这么快？造舰的速度其取决于建造前的技术储备及船厂的建造能力。002型首舰的快速建造说明中国已经做好了周全的准备，另外，让人叹服的是中国船厂造舰能力。在早先，有业内人士就披露了中国船厂造舰能力的一些内幕，称中国建造航母的绝大数工作岗位都是24小时三班倒，人员轮岗持续作业----这也说明中国船厂拥有足够多的技术人员储备，这同技术储备一样重要。关于业内人士披露的这些内幕，从公开披露的航母建造照片也可以证实，002型航母在建造过程中经常是夜间灯火通明，中国船厂正在以前所未有的速度弥补过去的“欠账”。（作者署名：前沿哨所/再言）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美升级F/A-18称可抗衡五代机脱离体系将被我歼20秒杀歼-20快速形成战斗力对美军压力不小随着对手们的新型第五代隐形战机——如俄罗斯的苏-57战斗机和中国的歼-20战斗机——相继问世，美国海军当前在努力研发并部署可让海军飞行员挫败上述战斗机的新战力。现在，美国海军正在对F/A-18E/F舰载机进行全新的升级，这就是BlockⅢ型“先进超级大黄蜂”，据称该机可击败歼-20或苏-57。据美国《国家利益》双月刊网站近日报道，具有仅次于第五代战机能力的BlockⅢ型“超级大黄蜂”与F-35C战机搭档，两者将共同服役至2040年，这不但可提高美国海军对付中俄的能力，还为海军装备发展开辟出了一条新的通道。苏-57也开始服役并试射导弹虽然进行了不少升级，但F/A-18E/FBlockⅢ型“先进超级大黄蜂”战机仍是一款四代半战机，只不过具备了部分第五代战机的功能而已。而且从性能看，四代半的BlockⅢ型“先进超级大黄蜂”也不可能完全替代五代机F-35C，更不可能与拥有全面优势的第五代战机直接作战。不过，也应该看到BlockⅢ型“先进超级大黄蜂”的强大作战能力，当其与F-35C配合作战时，美国海军舰载机部队的联合打击效果将是现在的10倍以上，从而对敌方的海陆目标形成足够的威慑。F/A-18E/FBlockⅢ采用很多五代技术但就单独对抗第五代战机，比如俄罗斯的苏-57和中国的歼-20而言，恐怕F/A-18E/FBlockⅢ型战机还没有强大到那一步。一般认为，四代机在五代机面前只有挨打的份。如2006年6月，美国空军在阿拉斯加举行的“北方利刃”演习中，首次参演的F-22A就取得了对抗非隐身战机144：0的战绩。目前隐身战斗机对四代机最大的优势即超视距空战的优势，在美军演习中F-22A战斗机完成的114次击落中，有111次是通过超视距攻击完成的，尽管F/A-18E/FBlockⅢ型战机能部分解决这一问题，但自身的隐身劣势却是最大致命伤。美军借鉴了EA-18G击落F-22的成功经验在目前世界上，唯一具有在模拟空战中“击落”F-22战机的，是美国海军的新型电子战飞机EA-18G“咆哮者”。而这次F/A-18E/F战机升级为BlockⅢ型，其中大部分改进设想，也都是瞄准或借鉴了EA-18G“咆哮者”，因此，美军认定理论上F/A-18E/FBlockⅢ型战机能够对抗第五代战机，特别是中俄的同代战机。但是，在美军的模拟空战中所给予EA-18G“咆哮者”创造的空战条件，中俄不会那么轻易留给对方，而且两国也会参照美军模拟空战的场景，力争在现实中杜绝类似空战条件的产生。四代半战机对付五代机所需条件将很苛刻所以，关于F/A-18E/FBlockⅢ型“先进超级大黄蜂”战机能够对抗苏-57与歼-20没有多少可信度，很明显是美军为争取国防预算以及为节省成本而继续升级F/A-18E/F战机的宣传语言而已。但作为F-35C的未来好搭档，F/A-18E/FBlockⅢ型“先进超级大黄蜂”战机不失为一款最好的四代半战机，该机也一定会作为美国海军舰载机部队未来的主力之一，会继续伴随美国航母战斗群充当干预世界热点的主力先锋。但要想使F/A-18E/FBlockⅢ型能够对抗苏-57与歼-20，即便是F-35也未必做得到，所以根本当不得真！（作者署名：军评陈光文）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度放弃苏57后再拒F35军工不给力或靠LCA继续硬撑如果谈及印度这个国家，许多人也许会说：无法理解它，一个拥有比中国更好的条件，却从领先到被甩开了，尤其是在军事领域，一方面是高价采购，几乎就是不差钱的形象，另一方面又动作缓慢，一个合同谈个十年八年很平常，现在更有让人无法想象的事情。苏57谁都知道印度空军如今急需大量的新战机，于是几乎全球最先进战机都上门推销，也只有中国货不在其中，谁也没有想到，印度先是取消了受人注目的轻型单发战机采购项目，又宣称，对俄罗斯拒绝转让苏57异常失望，决定要退出与俄罗斯的合作项目，原本以为只剩下美制F35战机可选了吧？没想，2018年5月，印度空军表示，没有对美国的F35战机产生购买的想法。F35如此一来，印度面对众多的选择，最后却那款都不要，这回全世界都无法理解这个国家了，到底想干什么那？如果不能在几年内，获得大量新战机，那么印度空军规模会连续下降，这不是它能承受的后果。也许印度不在意时间吧，或者不怕花费吧，更或许是事情难办吧！虽说几乎可以引进任何一款先进战斗机，但是在当今的局面下，却是问题重重了。现在正是五代机逐步列装之时，这时再引进上一代战机似乎没有意义了，以印度追求先进的心态，只有五代机才能中意了，然而想买五代机不容易。苏57原本印度最中意的是俄制苏57，有过联合开发之协议，可惜俄罗斯根本没给印度平等的地位，让印度相当不满，造成合作名存实亡，更不要说，俄方在技术转让问题上，死不松口，那么拒绝苏57一点也不奇怪。美制F35战机自然成了唯一的选择，美方也想出手，但是印度不是F35项目参与国，在采购上没有优先权，只有项目参与国得到满足之后，才能轮到印度。可是以目前的交付速度，2025年以前，印度根本没有可能拿到一架F35，也许要等到2030年以后，这等于成了一个中长期采购项目。F35如今的问题是，印度相当急需了，不买是不可能的，也许放弃只是一种策略，问题是有意义吗？俄罗斯或美国会为了抢订单，突然大幅度让步吗？无法在近期内，获得一款五代战斗机，购买四代半战机就成为了最合适的选择，但是印度空军能接受吗？这样印度只能纠结于各种选择之中，也许未来只有依赖于LCA战机来保持印度的规模了，既便完成第二条生产线，也仅是理论上每年16架的产量，实际4年交付8架的记录，前景真不容乐观，只能再问一句：印度到底想干什么？（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
巴西这款飞机比初教6快点性能不如强5为何受美青睐巴西的超级巨嘴鸟攻击机，又称：A29，近年来在国际市场上混得风生水起，先后获得多国列装，市场前景相当不错。这是一个非常特别的型号，从基本数据来说，它仅比初教6重一点，空重不足2吨，飞得快一点，最快也只有500公里左右。超级巨嘴鸟攻击机大致看一下数据，也许会让人惊讶：各方面性能都不及强5，也敢叫：战机？又咋美军投重金采购？如今在国际市场上相当受欢迎，美国竟成头号客户。大家不要被它初期教练机的外表所骗了，它的实质确实是战机，在机载设备上，比强5还要先进，与一般攻击机相比，以初期教练机为原型可不是为了降低成本，实际一点也谈不上便宜，目前美国采购它的单价大约为2千万美元，如果按空机重与价格比的话，它可以价比F22。超级巨嘴鸟攻击机它的设计实际以强调低空，低速性能，本身就是没有追求高速过，目的是让飞行员可以轻松自如的进行地面目标搜索和识别，并进行高精度的打击。在对地攻击中，速度超低投弹精度越高。也因此，它采用螺旋桨动力，而不是喷气式动力，其实是一个相当精明的选择，这属于现代初级教练机的动力方案，这意味着，操作简单易学，飞行员只要经过基本的训练就可以驾驶它，使用与维护的成本也会非常低，从而带来使用与维护的低成本。超级巨嘴鸟攻击机更重要的是，它可以完全的实现设计要求，不仅满足低速要求，还有一个优点：省油，其续航力强，可以连续飞行7小时，这在进行对地掩护任务时，非常有利。而且有低空机动性好的特点，非常适合于任务要求，也可以在恶劣的气象条件下飞行。由于它的机重较轻，满载弹药与燃油也一样没几吨重量，可以在许多野战机场上起降，其对路道要求之低，为所有战机之中最低的，从而随时执行打击任务。2挺12.7毫米固定机枪，5个外挂点，最大1550公斤的载弹量也足以满足对地支援的要求了。超级巨嘴鸟攻击机该机的最大问题就是，无法适应高强度的作战要求，只要对手拥有一定的防空火力，那么它就是靶机了，但是它的设计仅局限于低强度军事行动的使用，非常有针对性。别看美军大量采购它，自已却没有列装，原来全部送人了，以军援的方式供应给了阿富汗等国，以欺负没什么防空火力的对手。超级巨嘴鸟攻击机如此一款型号，不是以追求技术先进为目标，而是以针对特定的需求而研发，自然让它成为一款非常有针对性的特色机型，自然受到客户的欢迎。（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美对俄制裁盟友叫苦不迭印度加快引进S400导弹【环球网军事5月29日报道】在美国不断发起的对俄制裁中，俄罗斯唯一授权的武器出口商——国防产品出口公司(Rosoboronexport)也在名单之中。制裁对俄罗斯的效果如何不好说，可美国的盟友们首先苦不堪言。据俄罗斯塔斯社5月27日报道，土耳其媒体称，土耳其正在考虑购买俄罗斯苏-57隐形战斗机，以防止美国拒绝出售F-35隐形战机。此事根源还在于土耳其和俄罗斯去年年底签订的S-400防空导弹系统采购协议上。美国国务卿蓬佩奥24日表示，美国一直努力说服土方不要购买S-400，因为美国认为“该系统无法与北约防空系统兼容”。不过外界认为，更主要的理由是美国军火巨头不甘丢掉利润丰厚的这么大一块“肥肉”。报道称，由于美国在4月初宣布对俄实施新制裁，一旦土方采购S-400，也将同样受到制裁。蓬佩奥表示，“土耳其购买S-400，就会影响自己和美国、北约的关系。我们正向他们施加外交压力，并向他们推荐替代品。”出于对土耳其的警告，美国众议院25日还通过一项关于美军2019年预算的法案，剥夺了美国国防部长批准出售土耳其美制武器的权力，该法案可能会影响土耳其引进F-35战斗机的项目。土耳其是美国F-35项目的初始参与国，计划引进100架F-35战斗机，并在土耳其境内设立维修中心。据报道，土耳其并不打算放弃引进F-35，按照计划，美国将在今年6月向土耳其交付首架F-35。土耳其外交部发言人在5月25日表示，如果华盛顿撕毁有关F-35的协议，那么土耳其将采取措施对抗美国。土耳其媒体表示，土耳其已开始讨论替换F-35战机，俄罗斯研制的苏-57战斗机被认为是很好的选择，其价格相比美国F-35战机要低一半。俄罗斯世界武器贸易分析中心主任伊戈尔·科罗特琴科认为，土耳其要采购俄苏-57战机的消息可能只是官方通过媒体向美国释放信号，使其明白土耳其也有替代选项。同样因引进俄制S-400系统而备受困扰的还有印度。印度报业托拉斯27日称，为避开美国的制裁，俄印加快引进S-400系统的谈判，俄印可能会在10月举行的两国首脑会议前宣布这笔交易。报道称，印度希望引进这种远程导弹系统，提高印中边境地区的防御能力。尽管美国国防部长马蒂斯近日也呼吁国会向印度提供国家安全豁免权，避免印度因引进S-400系统而受制裁，可印度庞大的俄制武器采购清单中并不只有S-400，还包括护卫舰、直升机以及潜艇等多种装备。印度官员承认，没有俄罗斯的零部件和维修，“我们的船不能航行，飞机飞不了，美国希望我们做地区安全提供者也将无从谈起”。
日本航空自卫队一战机因油压系统故障紧急着陆日本F-15战机日本共同社消息，日本航空自卫队称，23日上午8点40分左右，隶属那霸基地的F-15战机油压系统出现问题，在冲绳县美军嘉手纳基地紧急着陆。F-15虽为日本空自现役主力战机，但服役年限已久，机体老化严重，近年来故障频频。2017年初，一架F-15在起飞时前轮脱落。7月，又发生一架F-15前起落架指示灯在起飞时破碎的事故。10月，日本航空自卫队一架F-15战斗机紧急起飞后，却发现飞机挂载的一枚导弹弹翼掉了。
中国空军红剑2018演习拉开序幕首次增加橙军参演本文图均为中国空军网微信公众号图空军“红剑-2018”体系对抗演习23日在西北大漠拉开序幕，这是空军全面推进新时代练兵备战开展的大规模练兵活动。记者在演习现场获悉，这次演习由全要素向全体系转变，重点演练体系制胜战术战法，提升空防基地体系作战能力。根据央视《军事报道》23日消息，此次演习还首次增加了“橙军”模拟第三方参演。“红剑”演习作为空军体系训练的高端平台，是提高体系作战能力的有效途径，是全军训练领域的知名品牌。着眼新体制、新使命，空军将“红剑”演习的训练主体从战区空军延伸到空防基地，构建与空防基地职能任务、能力水平相适应的作战体系。演习中，空军两个空防基地分别扮演红蓝双方，其配属的歼击机、预警机、侦察机等多种型号的近百架战机和雷达、地空导弹等多个兵种数十支作战力量，大多是在全空军范围内临时抽组的，目的就是探索空防基地作为战役方向空军作战指挥中枢的指挥决策能力。“演习以新一代训练法规为基本依据，突出联合背景，突出行动导调，突出精准评估。”演习总导演、空军某试验训练基地副司令员景建峰说。信息化战场上的体系作战并非‘韩信点兵，多多益善’，精细的作战规划、精准的兵力计算、精确的行动控制是未来实战必不可少的关键要素。”演习执行导演、空军某部参谋长皋古卫说，与往年相比，今年的“红剑”演习要素更加齐全，但兵力却进行了适当“瘦身”，更加强调“精确用兵”。这次演习首次将战时政治工作纳入考评体系，将政治工作对战斗力的贡献率进行量化，真实检验政治工作开展成效。“红剑”演习是空军实战化训练“四大品牌”之一。经过18年的探索创新，“红剑”演习在引领部队立起备战打仗标准、强化体系制胜练兵、深研未来战争机理、破除和平积弊等方面发挥了重要作用。（原题为《空军“红剑-2018”演习致力提升体系制胜能力》）
中国或将有4条生产线同时量产歼20未来每月可造6架歼-20出海训练歼-20将“难产”？这是怎么回事，为什么会有这个传闻？相信大家在看到这个消息时都有这些疑问。据了解得知，原来俄罗斯媒体近日发消息称，歼-20隐身战机因其制作工艺，使用材料等，在短时间内难以量产，此消息一出引起一片哗然。歼-20隐身战机自亮相以来，随便一个动作就能在全球引起广泛关注。这不，俄罗斯媒体称，歼-20造价昂贵、制作技术又比较复杂、飞行员技术等方面的限制，想要量产简直就是不可能！然而，这个说法很快被否定。近日，中国空军开展歼-20海上方向训练打破俄媒这一传闻。军事作家介绍说，歼-20此次开展海上方向训练，只有不到三个月能够从装备作战部队过渡到海上实战，这不是三五架战机就可以做到的，背后一定有相对充裕的战机支撑。另外，分析说，目前关于歼-20的诸多猜测，其都是参考F-22得来的，而这两架机型毕竟有诸多不同，猜测数据还是会有所误判。歼-20战斗机比如俄媒将歼-20与苏-57作比较，称歼-20使用的新技术、新材料，得出歼-20“难产”的猜测，这反而证明中国在航天技术上是有一定的突破，此次歼-20海上方向的实战训练就是最好的证明。目前，市面上与歼-20作比较最多的就是美国的F-22。在歼-20刚刚面世的时候，美国媒体为了刻意贬低歼-20真可谓是煞费苦心，先是讥讽歼-20隐身效果差，再是嘲笑歼-20采用俄制发动机等，总之初期美国媒体主要宣传目的就是告诉大家，中国的歼-20根本不可能同F-22相比较，美国空军也用不着任何惊慌。然而，中国制造一直都是不断进步的，随着研发技术日益完善，歼-20越来越成熟，要知道歼-20在去年底正式交付中国空军。种种迹象表明，中国制造歼-20的性能并不比美国制造差。歼-20战斗机对于美国来说，与歼-20量产抗争的话，就只能升级F-22生产技术，但是据了解，美国政府各项支出都有所增加，一下子拿出上百亿美金来升级F-22似乎是有些困难啊！而反观中国，据悉将实现4条生产线同时量产歼-20的目标，一旦研制人员熟练制造技术与流程以后，那歼-20的产量就将直线上升，有数据显示歼-20月产量最高可达6~12架。这样看来，在2020前，歼-20的数量和将直追F-22。此外，杨伟作为歼-20的总工程师，最近也透露称，歼-20隐身战机的研发团队，目前已经全面开展歼-20后续的改进型研制，并且是不止一个重要改性的研制工作。这是否可以表明，中航工业成飞集团已经能够解决歼-20量产问题？（作者署名：前沿哨所叮允）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
专家:下艘国产航母或近在咫尺6艘航母符合需要人民网北京5月22日电(邱越)据新华社消息，经过5天的连续奋战，我国第二艘航母完成首次海上试验任务，18日中午返抵大连造船厂码头。军事专家梁芳在接受人民网采访时表示，我国目前所拥有的航母与全面建成世界一流军队的远景还存在差距，下一艘国产航母不会让我们等待太久。我国必将发展更多的航母，6艘航母比较符合维护国家安全和海外利益的需要。这次试验从5月13日开始，多项设备得到了进一步测试，达到了预期目的。军事专家宋忠平在接受《环球时报》采访时表示，解放军武器装备发展规律是“装备一代、研制一代、预研一代”，目前中国的第一艘国产航母已开始海试，这就意味着第二艘国产航母可能完成了研制任务，将会开始建造。梁芳表示，凭借辽宁舰和首艘国产航母的经验，下一艘国产航母建造、试航的周期都会大幅缩减，相信不会让我们等待太久，可能是近在咫尺的事。“我国目前所拥有的航母与全面建成世界一流军队的远景还存在差距。我国要力争到2035年基本实现国防和军队现代化，这意味着到那时海军所有的装备都将有一个大的飞跃，而航母是一个特别显著的标杆。”梁芳表示，未来，我国必将发展更多的航母，面对我国长长的海岸线，6艘航母比较符合维护国家安全和海外利益的需要。我们必须同时拥有多个航母战斗群，才能同时保障我国近海、远海、甚至更远地方的安全和利益。
印空军看不上国产导弹宁花高价也要给LCA配以色列货许多人眼中印度LCA战机谈不上什么先进，但是它对印度航空工业而言，依然为一个里程碑式的成就，让印度成为少数可以制造三代战机的国家之一，在航空工业后起国家之中，印度成就仅次于中国。正在过量产关目前LCA战机项目已进入一个新阶段，一是，突破量产关，实现批量生产，至今仅交付8架量产型，显然路还相当长，二是，解决武器系统的匹配问题，现已解决了以色列制造的德比导弹与LCA战机的匹配工作，也算是一个大成就，终结有机无弹--超视距导弹的历史。LCA战机发展不容易那么印度LCA战机到底列装什么样的先进超视距导弹？所谓的德比导弹，为全球先进的中程空空导弹系统之一，由以色列研发，其外观有点象怪蛇-4格斗导弹放大，再换装雷达制导头的意思，全长3.62米，弹径160毫米。制导系统为主动雷达导引头，具有两种作战模式，既发射后锁定和发射前所定，前者适合于距离较远时的拦截攻击，后者适用于近程格斗。这款导弹异常敏捷，具有60g~70g的持续转弯速率，动力射程为65公里。早早就随战机展示了如此而已性能自然相当不错，印度选中它毫无意外，尤其弹重仅118公斤，非常适合于LCA这样的轻型战机，但是论对比性能的话，它存在射程较近的问题，毕竟为上世纪90年代的东西，如今性能上，已经不及印度国产的阿斯特拉导弹。试射导弹那么印军为何不喜欢国产导弹？也要给LCA战机配备德比导弹，这属于宁可花高价，也要进口货。其实也属于无奈吧，目前仅有少数国家掌握了中远程空对空导弹的技术，选择实在不多。印度自研的阿斯特拉导弹虽说在性能参数上更佳，比如：最大射程达到80公里以上，但是在技术上尚不成熟，而且国产化率不高，号称：自主研制，实则依赖于俄罗斯和法国技术支持。更遭的是，目前阿斯特拉导弹采用的主动雷达引头为俄式，其技术标准与西方不一样，与LCA雷达匹配麻烦。下方就是德比导弹印度国产项目往往陷入长期测试的困境，何时服役成问题，印度空军急着让LCA战机形成战斗力，那么就不可能等待国产型号成熟，至少目前要先采用以色列产品代替。如今的情况也不错，德比导弹与LCA的匹配工作已进行成功，这将让LCA形成全面战斗力，这对印度航空工业而言是一个小的成就，值得关注！（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
以F35战机全球实战首秀面对先进防空体系仍存缺陷资料图：F35战机F-35实战首秀，作战能力所向无敌？以色列军方22日证实，在近期空袭叙利亚境内目标中已经两次使用F-35隐身战机。这意味着“全球最贵”战机F-35自2015年服役后首次投入实战，以色列是世界上第一个使用该战机作战的国家。多家媒体报道，被攻击国家对此“毫无反应”“毫无还手之力”。军事专家兰顺正介绍，F-35战机是美国与部分盟国合作研制的第五代隐身战斗机，主要与F-22战机进行“高低搭配”作战，可胜任空战、对地支援和对海攻击等多项任务，作战性能虽略逊F-22战机，仍堪称战机中的“多面手”。根据以色列媒体报道，5月10日以色列摧毁5个装备俄制防空导弹的叙利亚防空基地，叙军方大批防空武器被摧毁而毫无反击动作。5月22日，以色列空军司令少将阿米卡姆·诺金公开表示，此次空袭出动了F-35隐身战机。美国装备F-35战机后，为何最先提供给以色列？“以色列是F-35战机的研制国之一，同时是美国在中东最坚实的盟友，盟友有资格首先装备该战机，这在情理之中。”兰顺正告诉科技日报记者，地处中东国家包围中的以色列始终追求军事能力领先周边国家一代，尤其是空军。而F-35的列装可以帮助以色列进一步压制周边中东国家，保障自身安全。“俄罗斯防空系统没有进行反击的主要原因可能有两个，一方面F-35战机拥有很好的隐身性能，只要采取合适战术空袭或突防成功率很高。”兰顺正说。记者了解到，战机隐身优势可提高其战场生存能力，可突防对方防空网络，在“神不知鬼不觉”中对其进行渗透性精确打击和斩首行动。叙利亚境内目标两次被以色列全部“端掉”，与F-35战机的隐身能力有很大关系。“另一方面，叙利亚目前装备的S-75、S-200等俄制防空系统整体性能比较落后，而且防空系统包括搜索、情报、传递、指挥、打击等一整套操作系统，叙利亚在各个环节都不强。此外，装备操作人员素质也有问题。所以，俄罗斯防空系统在叙利亚手中难以彻底发挥威力。”兰顺正表示。那么，如果由俄罗斯素质较高、经验充足的操作手，使用俄罗斯目前列装最先进的S-400中远程防空导弹系统，能防住F-35战机的攻击吗？“我认为有把握。S-400是俄罗斯现役比较先进的防空系统，其雷达具有一定的反隐身能力，配合其他侦查手段对F-35的拦截率还是比较高的。”兰顺正指出，F-35战机由于兼顾联合攻击能力，隐身能力出众但并非最强，还做不到全向隐身，只能有所取舍，比如机头的隐身性能最好，但机侧、机尾和机身上部仍存在“死角”，对于其他方向的雷达波并不能保证最好的隐身效果。军事专家指出，F-35战机“欺负”弱国没问题，应该说是占尽优势，但在应对作战体系和防空体系非常完善和先进的军事强国，特别是当对方通过多种探测手段多角度探测和多方面汇集信息时，F-35战机被发现和击落的几率较高，很难做到“如入无人之境”。“中国已经列装的歼-20隐身战机可以对抗甚至超过F-35隐身战机，不过，军机只是整个作战系统中的一环，整个体系对抗的话，F-35战机和‘战友’配合的密切程度可能更高。”兰顺正认为，以F-35的性能，长期部署在任何一个国家周边都会对其防空系统产生不小的压力。
美空军抱怨E8C指挥机脆弱中俄很容易将其击落资料图：美国空军的E-8C“联合星”指挥机。参考消息网5月21日报道美国《空军时报》周刊网站5月19日发表题为《美国空军部长：新型JSTARS可能在开战第一天就会被中国和俄罗斯击落》的报道称，空军部长希瑟·威尔逊17日对议员们说，如果有一天美国与中俄发生冲突，即便是新型的空军“联合监视与目标攻击雷达系统”（JSTARS）战斗管理和控制飞机（又称E-8C“联合星”），也很容易在冲突初期的猛攻中被击落。报道称，作为拟议中的2019年财政预算的一部分，美国空军希望取消翻新E-8C“联合星”JSTARS飞机的计划，之前计划采购17架新型波音-707大小的飞机来取代其老旧库存。但是，一些议员对该计划不感兴趣，一直在设置障碍。上个月，众院军事委员会战术空军与地面部队小组委员会在其2019年国防授权法案中加入一个条款，使得如果空军不翻新E-8C“联合星”，日子将更加难过。报道称，根据该条款，除非空军翻新E-8C“联合星”，否则将对拟议中的先进战斗管理系统限制提供50%的专项资金。威尔逊在参议院防务拨款小组委员会的听证会上说，面对中国和俄罗斯的先进战机，新型“联合星”指挥机根本无法近身作战。“俄罗斯和中国的地空导弹射程更远，这款飞机很可能在开战第一天就会被击落。”威尔逊说。据报道，威尔逊提出一个折中替代方案，这需要整合由有人驾驶飞机、无人机和基于太空的平台收集的信息。但是她说，这需要再多花数十亿美元。
台军：大陆军机在台海以海战航线巡航还绕飞金门原标题：解放军运-8型战机台海巡航台军：全程监控来源：观察者网[观察者网综合报道]据台媒5月14日报道，台军称14日上午发现解放军一架运-8型侦察机在台海中线以西，以解放军海战航线进行巡航。台军称，由于该架运-8型侦察机还特别在金门外海上空进行飞绕，疑似进行电子侦察任务。台军进一步表示，台军对于区域内解放军机舰航训动态有绝对能力全程掌握及应处，确保台湾安全，请台湾民众安心。台军表示，解放军运-8军机14日上午沿海峡中线以西空域实施航训，台军全程派机监控，有关报道沿M503航线飞行与事实不符至于解放军海军“马鞍山舰”航空长透露有次依惯例与台军舰“打招呼”，台军却慌了，急忙讨论要用“友军”还是“贵军”来称呼解放军。对此，台防务部门负责人严德发14日在“立法院”受访时“驳斥”，“绝对没有”，按照标准程序，遇不明舰艇，无线电应静默，“这是不可能的，不要跟他们随波起舞”。另据参考消息此前报道，5月11日下午，由中央军委政治工作部、中央网信办联手举办的“相约强军新时代”网络名人进军营活动来到了第七站--东部战区海军某护卫舰支队。马鞍山舰航空长分享了一次难得与台军舰艇海上通话的趣事，当马鞍山舰海上行驶时呼叫不远处的台军军舰，只是依照惯例的“打招呼”，台军显然有些慌乱，显然没有预料到马鞍山舰会跟他们通话，一群人急忙讨论回复时如何称呼解放军--是“友军”还是“贵军”？因为台军军舰话筒没关，整个过程都被我马鞍山舰上官兵听到。
美军10艘航母全部趴窝？西太若起冲突最快两周才能到作者署名：百战刀从5月2日到现在，整整20天时间里，美国海军在广阔的太平洋、印度洋竟然没有一艘航母可用！更让美军高层糟心的是，这已经是今年的第二次，而去年这样的航母空白期还只出现了一次。不过也就是从去年开始，美国海军出现了10年来的第一次航母空白期。不算仍在海试，并且已第二次出现重大技术问题的最新型航母“福特”号，还有多达10艘10万吨级核动力航母都去干嘛了？5月11日，第七舰队旗舰“里根”号航母刚完成大修，从横须贺出港试航。去年1月前后，美国海军震惊地发现他们迎来了10年不遇的全球性“航母空白期”，而且足足持续了一个月左右。海军高级将领时候还庆幸地表示，还好在那期间世界各大热点区域都挺“平静”。结果到了今年1月，“航母空白期”像流感一样如期再现。从1月中旬到下旬的约两个星期，美国海军在西太平洋海域没有一艘正在海上巡航，进行作战部署的航空母舰。时隔仅仅4个月，从太平洋到印度洋的辽阔海域上，似乎又空荡起来。美国海军不但没有可以随时投入使用的航母打击大队，也没有在执行例行巡航任务的，由两栖攻击舰领衔的戒备大队。这次更彻底，连可搭载F-35B短距/垂直起降舰载机的准航母都没有了。美军F-35B隐身舰载机从两栖攻击舰上起飞。最新消息显示，美军驻日第七舰队旗舰“里根”号航母刚刚结束长达6个月的维修，5月11日才离开横须贺港开展恢复性训练，最少一两个月内难以指望上。“黄蜂”号两栖攻击舰搭载F-35B短距/垂直起降隐身战机，在西太平洋进行了首次作战部署后，现在已在佐世保军港进入休整期。此前一直在西太平洋海域“耀武扬威”的“罗斯福”号航母，本周回到了西海岸的圣迭戈军港，即将进入维修期。同样在西海岸的还有一艘“斯坦尼斯”号航母，它刚结束维修保养，已经进行了近一个月的恢复性训练，不过还不能进行作战部署。停泊在港口的“斯坦尼斯”号航母。一通盘点下来，美国海军虽然拥有正常服役状态的10艘航母，仍在试航还未入列的1艘“福特”号航母，却都要不就已经“趴窝”，要不准备“趴窝”，要不刚结束“趴窝”还不能部署……如果、万一，此时西太平洋海域发生突发紧急状况，那么美军一艘航母最快最快，也要两个星期才能赶到！对于信息化条件下的战争而言，初战往往就是决战。两周才能抵达战场的话，真的怕是黄花菜都凉了。然而不管美国海军怎么调整、优化航母的维修、训练和部署周期，在可见的未来，每年定期出现“航母空白期”的状况恐怕已无法改变。而且，“空白期”出现的规律也不再是秘密……这是美军自己出版的航母维修周期表，而且还不是保密文件。根据美国海军自己制定的航母维修、训练、部署周期计划表（上图），每艘航母以36个月为一个周期“排班”。每次海外部署为6-7个月时间，前往任务海域、返回母港的航渡时间合计约为1个月。这36个月里，7个月处于维修保养状态，7.5个月处于训练状态，14.5个月处于维修保养前的战备待命状态。也就是说，每艘航母在36个月的周期里，有将近一半的时间处于“趴窝”状态，能部署的时间还不到2/3，准确的说是不到60%。而对于美国来说，由于要实行所谓“两洋战略”，所以海军一直希望保证在西海岸方向的亚太海域，东海岸方向的大西洋海域，以及中东、地中海海域均能随时部署至少一艘航母，这就是4艘航母的数量。三航母齐聚的情况，美军现在一年玩一次都吃力了。但按照美军现有10艘航母，还在等待1艘服役的状态，实际上能随时出动的航母数量一直在1-2艘之间徘徊。更重要的是，随着世界上新晋海军强国的崛起，在太平洋，未来甚至在印度洋，很可能出现没有一艘美军航母，却至少有一艘5万吨级滑跃式航母，或是7万吨级常规动力弹射式航母的存在。这后一种情况，恐怕才是美军最焦虑，却无力改变的了。《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国通过国防授权法案鼓励"美台军事往来"美国联邦众议院院会24日表决通过“2019财政年度国防授权法案”，法案要求强化台湾军事实力，并呼吁依循所谓“台湾关系法”，“美国应派遣高阶军事官员访台”。美国众议院通过“2019财政年度国防授权法案”。（资料图）25日一早，岛内多家媒体纷纷聚焦这样一条消息——那就是，美国国会又有所谓“挺台”新动作。据台湾“中央社”等多家台媒报道，美国联邦众议院24日上午以351票赞成、66票反对，通过“2019财政年度国防授权法案”，法案要求强化台湾军事实力，并呼吁依循所谓“台湾关系法”，“美国应派遣高阶军事官员访台”。根据美众院日前公布的法案草案，第1253条载明，“应与台湾相对部门协商，全面评估台湾军力，特别是后备军力，并评估加强双边合作与提高台湾自我防卫能力，帮助台湾发展不对称作战能力。法案生效后一年内，美国国防部长在与国务卿协商后，应向美国国会相关委员会递交报告，说明评估结果、建议清单与计划采取的方案。”草案第1262条则写明，美国国会意见指出，根据“台湾旅行法”，美国国防部应派遣军种部长或参谋首长联席会议成员前往台湾，进行高阶官员往来。在法案生效后60天内，国防部长应与国务卿协商后，向国会相关委员会简报相关计划。法案关于“帮助台湾发展不对称作战能力”的表述，早已引起各方关注。因为所谓“不对称作战”正是民进党当局近期力推的防卫理念。台防务部门今年4月曾表示，过去“歼灭敌人”的观念已经不合时宜，也做不到，因此“迫使敌人夺台任务失败”将成为台湾未来建军方向，达到所谓“滨海致胜、滩岸歼敌”的目的。事实上，就连台军方也承认，提出“不对称作战”的根本原因在于两岸军力差距不断拉大，而大陆针对岛内“台独”分子错误言行的施压力度也在不断加强。继4月连续实施绕岛巡航后，大陆空军于5月中旬组织东部、南部战区空军协同行动，出动轰炸机、侦察机完成了双向绕飞台岛巡航，苏-35战机还首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡。据了解，国防授权法草案在经众议院表决通过后，参议院军事委员会将对此进行辩论，并讨论出参议院版本后送参议院院会表决。参议院表决通过后，若与众议院版本不同，参众两院还将协商讨论最后版本，并经两院表决后，才会送交美国总统特朗普签署生效。2017年7月14日，美国国会众议院审议通过“2018财年国防授权法案”，其中要求美国国防部长评估美国与台湾军舰互访的可能性。对此，外交部发言人陆慷在例行记者会上表示，有关条款严重违背美一个中国政策和中美三个联合公报原则，干涉中国内政，中方已向美方提出严正交涉，敦促美方充分认清上述法案有关条款的严重危害性，不得让含相关条款的法案通过成法，不要开历史倒车，以免损害中美合作大局。国台办发言人安峰山也曾表示，台湾问题是中国的内政，我们坚决反对美台之间进行任何形式的官方往来和军事联系。我要强调指出的是，任何挟洋自重，图谋损害国家主权和领土完整的行径，都必将遭到全体中国人民的共同反对，也是不可能得逞的。作者：姚凯红本期编辑：王曦晨
中国第一艘国产航母13日清晨离开码头开始海试我国第一艘国产航母13日清晨离开码头开始海试重大！我国第一艘国产航母13日清晨离开码头，开始海试。
台称解放军2架轰6K今晨绕台台军战机全程监控(图)[观察者网综合报道]台湾“国防部”5月25日发布公告，台湾“空军司令部”今（25）日表示，解放军轰6型机1批2架次，于凌晨4时许飞经巴士海峡后进入宫古水道，实施远海长航训练，台湾空军全程派机监控。“空军司令部”进一步表示，对于周边区域内解放军军机航训动态，我部均能早期预警，全程掌握，并有效应处，以确保台湾防务安全，请居民放心。
我空军轰6服役时长不算啥俄老爷轰炸机还能再战20年俄罗斯作为超级大国苏联的继承者，这些年来虽然历经风雨、饱尝沧桑，但是依然拥有一支实力不俗的战略空中打击力量，令任何对手都不敢小觑。其中有一名资历深厚、功勋卓著的老兵，至今仍旧活跃在维护俄罗斯国家利益的最前线，也是俄罗斯空军战略轰炸机部队的绝对主力，这就是大名鼎鼎的图95战略轰炸机，北约代号为“熊”。在过去长达半个多世纪的岁月里，这头北极巨熊的阴影始终挥之不去地笼罩在对手的头顶，成为与美国B52战略轰炸机齐名的不老传说。颇有二战复古风格的图95”熊”战略轰炸机由于研制年代久远，图95的外观看上去充满了复古的二战风格，不过俗话说“人不可貌相，海水不可斗量”，图95的综合性能还是可圈可点的，装备了4台大功率的NK-12涡轮螺旋桨发动机，机身又细又长，采用大翼展和大展弦比设计，以及后掠式的水平尾翼和垂直尾翼，使得图95具有较为良好的高速飞行性能，巡航速度可以达到900公里/小时以上，最大航程超过15000公里，最大载弹量为25吨左右，再加上威力强大的核巡航导弹，足以轻松跨越大洋实施洲际远程核打击。参加叙利亚战争的图95从冷战时期开始，图95每次出动执行军事任务的时候，总是成为以美国为首的西方国家重点关注的对象，派遣各自最先进的战斗机如影随形地贴身飞行进行跟踪监视。这样一来就出现了一个非常有趣的现象：图95从上个世纪五十年代中期一直服役到今天，时间跨度达到了60多年，远远超过了战斗机的服役周期，跟踪监视图95的西方战斗机已经换了好几代，这头北极巨熊还是继续坚守岗位，默默地发挥着自己的余热，被人们形象地称为“流水的战斗机，铁打的图95”。拦截图95的F4战斗机最早跟图95亲密接触的西方战斗机主要是美国的百式系列第二代战斗机，比如F102三角剑、F104空中之星之星、F106三角标枪等等，这些战斗机的特点都是追求高空高速，用于快速拦截轰炸机。到了越南战争时期，美军很快发现花拳绣腿、华而不实的百式系列战斗机居然没有一个能打的，于是这些昙花一现的机型很快就从图95的视野之中消失了，取而代之的是以F4鬼怪、F8十字军为代表的第三代战斗机，这类战斗机配备了较为完善的雷达航电系统，对图95的威胁陡然增加。F14战斗机和图95之间上演了冷战时期的巅峰对决双方的对抗进入白热化阶段是在70年代以后，此时苏联的反航母打击体系已经基本构建成形，图95被赋予了另外一个重要任务，那就是利用其巡航距离远、滞空时间长的优势充当海上侦察平台，对美国的航母战斗群进行搜索定位，引导己方的海空打击平台实施超音速反舰导弹的饱和攻击。这一时期图95主要面临来自第四代战斗机F14大雄猫的挑战，F14拥有强悍的机载雷达和远程空空导弹，专门猎杀作为反航母打击体系核心节点的图95MR侦察机，上演了一场场侦察与反侦察、拦截与反拦截的空中大戏。爷爷辈的图95遭遇孙子辈的F22时光荏苒、岁月如梭，这些昔日的老对手均已作古，即使是受很多军迷喜爱的“大猫”也已经退役，图95身边又开始出现了第五代战斗机F22的影子（堪称货真价实的四代同堂），但是图95却丝毫没有告老还乡的意思。但是，自苏联解体以后，俄罗斯战略轰炸机的更新换代已经基本停滞，在俄军现有战略轰炸机的三驾马车当中，图160数量稀少只有十多架，图22M的航程和外挂能力有限，真正挑大梁还要依靠图95。经过现代化升级的图95将继续活跃在北半球的天空上说起来，这种奇怪的现象在美国也不例外：根据美军自己的计划，其先进的B-1B、B-2轰炸机将于2030后退役，并被新一代的B-21轰炸机替代，而B-52将继续保留。通用性好、使用价格低廉，就是其存在的价值。正所谓活得久才是真理，目前俄军正在对图95进行升级，更新雷达航电设备，换装更先进的KH101远程隐身巡航导弹，还将继续服役至少20年，完全有机会跟西方国家的第六代战斗机再较量一番。（作者：利刃/刻雨无痕）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国WS15航发仍在高台试车阶段装备歼20还需等7年国产歼-20四代隐身战机目前正在中国空军作战部队加紧“修炼”。从种种迹象来看，歼-20战机还在“苦等”两款国产发动机。一是已经在装机试飞的涡扇-10B发动机，二是真正的“目标发动机”，但还远没到装机程度的涡扇-15。不过有着近900架二代战机亟待换装的中国空军也没有“傻等”。近日，军报刊发照片显示，第64号3.5代机歼-16已于今年年初装备空军一线部队。公开报道显示，目前空军接收的歼-16、歼-10B/C、苏-35等准四代战机，或已超过200架！中国空军装备的第64号歼-16战机。“目标发动机”涡扇-15确实是让歼-20战机好等。从一直以来的消息来看，涡扇-15发动机目前可能还处于高台试车阶段，连装上试飞平台阶段都还没到。所以按常理推测，涡扇-15要装上歼-20并能批量生产，很可能要到2025年左右。这恰恰与歼-20总师杨伟所说的“歼-20战机到2025年可达到全状态”相符合。再看已经装上数架歼-20原型机开始试飞的涡扇-10B发动机。涡扇-10B最大推力约为13.5吨，与歼-20战机现在采用的俄制99M系列发动机相当。不过涡扇-10B的全权限数字控制技术更为先进，具备更省油、更易维护等优势。当然最重要的还是由于是国货，歼-20战机在换装涡扇-10B发动机后，连理论上的产能受制于人的可能性都被消除。新下线的歼-20战机进行厂家试飞。有鉴于此，换装压力巨大的中国空军显然不会“等靠”，而是会直接的“要”。资料显示，空军目前可能还有800-900架二代战机，其中连超视距空战能力都不具备的歼-7系列战机数量最多，可能为600-700架。所以，国产四代机暂时不能批量生产，但准四代机们产能却没问题！此次曝光的第64号歼-16战机显然不可能是中国空军接收的数字。有理由推测，空军在已有至少5家单位装备了歼-16战机的情况下，该型战机目前总数可能已经去到80架。而且军网照片也显示，沈飞生产的歼-16战机已经至少到第三个批次。并且，新批次的歼-16连涂装都换了，现在是一水儿的低可视度涂装。这些老式涂装的歼-16目前都已不再生产。另一型国产3.5代战机，歼-10B在生产了50多架后已停产。成飞目前正在开足马力生产换装主动相控阵雷达的歼-10C。今年2月的俯拍照片显示，成飞刚向空军交付了20多架歼-10C。前不久，中国空军在宣布歼-10C战机开始正式战备值班时，最新一支歼-10C航空兵旅也亮相。目前歼-10C战机可能已超过60架。那么歼16和歼-10B/C等国产准四代机目前数量可能已有约200架。不要忘了，南部战区空军已接收了14架进口的苏-35战机。所以七算八算，中国空军的3.5代战机竟不知不觉中已突破200架。苏-35战机已经参加了绕岛巡航。从中国空军战机更新换代的公开动向来看，应该采用了以数量相对较少的歼-20战机为最精锐力量，以歼-16、歼-10B/C、苏-35等准四代机形成规模效应，最后再辅以900架左右的典型三代战机。这样的战机代际结构，也是符合我国面对的周边空中安全客观形势的。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国要引进俄为苏57研发发动机？涡扇15将成不再考虑俄制苏57战机为一款相当受注目的型号，虽说一直饱受非议，但是进度正在加快，如今正式的苏57原型机已出厂，随后将是预生产型下线，与此前的T50项目原型机相比，如今的苏57原型机及其以后的型号，都将换装新发动机：产品30，苏57战机换新发动机之后，性能猛升，达到最佳状态。苏57此前，俄媒体曾经表示，这款发动机给多少钱也不卖中国，可是考虑到俄方的现实，与其说拒绝出售，不如在提醒我们，这款发动机花钱可以买到！不可否认，我们确实曾经很想获得这款俄制发动机，那么为何会是这款？只知它是俄制最新一代的大推力发动机，其推力达到18吨级，比现有的型号提高了一个大截，如果我们的歼20换装这款发动机，那么就没人敢怀疑它没有超巡能力了。俄制发动机这是俄罗斯为苏57战机项目配套研发的新一代发动机，只不过因进度原因，在早期原型机上采用AL-41发动机，也就是苏35战机所使用的型号，如今是产品30进度总算追上来了，为量产铺平了道路，2018年起，将生产首批预生产型。关于这款发动机的许多信息尚没有解密，仅据俄方宣称可知，由于新技术的应用，最大推力达到107千牛，最大加力推力达176千牛，这仅仅是早期型的水平，以后可以再逐步提高，同时，安装全向矢量喷口，同时，重量比AL-41轻30%，寿命也提高了，耗油则进一步下降。苏57投弹这意味着，苏57采用产品30发动机后，不仅可轻松实现超音速巡航，机动性将上升，连航程也会有一定的提高，自然为相当令人满意的型号。如此一款发动机自然会引起我们的兴趣，但是：谁说我们想买？只是感兴趣，没说我们要引进了，有关的想法也许只是存在一时，最终因涡扇15将成功而放弃。歼20如今俄罗斯也许有兴趣将这款发动机出口给中国，这可是一个涉及每年几十台发动机，价值上亿美元的合同，说俄方不心动那才是假话，但是我们不可能引进这款发动机，不是说它性能不够好，而是我们没有依赖别人的习惯，别人的东西再好也没有自已的更可信赖，否则也不会急着给歼20换装太行发动机，以后装上歼20的也只有涡扇15，而不是俄制发动机！（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
台正加速量产沱江导弹艇火力虽强但电子设备太差近日，据台“防务部门”消息，沱江级导弹巡逻舰量产计划将会加速进行，预计于今年内完成首批3艘的建造招标，并于明年开始建造，2025年前建成，第2批8艘的建造进程也将提前。沱江级原计划建造12艘，首舰“沱江号”于2012年11月开始建造，2014年3月下水，2015年3月开始服役，舷号618，后续11艘原定分3批（3艘、5艘、3艘）建造，至2039年全部建成。早在2010年4月，沱江级的原型“迅海计划”的想象图就已亮相，采用穿浪型双船体设计，舰艏配备一门隐身炮塔的76mm速射型舰炮，上层结构后段设置有雄风2型和雄风3型反舰导弹发射箱，上层建筑尾端装有一座密集阵近防炮。之后在2012年4月的“迅海计划”竞标中，台湾的民营造船厂龙德造船工业股份有限公司得标，随后开始建造。沱江级长约60米，宽14米，吃水2.3米，满载排水量约500吨，需要41名舰员。该舰采用穿浪型双船体设计，具有甲板面积宽敞、耐波性强、横向稳定性好的优点，也比较容易布置武器和提高航速，安装了瑞典MJP公司生产的CSU850推进系统，共有4台喷水推进器，能够提供约8000马力的动力，最高航速38节，续航力2000海里。该舰上层建筑与舰艇连接紧密，过渡自然，且均向内倾斜，桅杆也呈大倾角布置，此外前甲板采取了遮蔽式设计，不仅有利于隐身，升高后的舰艏也能适应更大风浪，但整体而言，外露卫星天线、火控雷达和近防炮等，对整体隐身造成一定破坏。舰尾有一片空置甲板，大小足以供直升机起降，但根据公开的照片观察，并没有划上直升机起降标示。沱江级的主要任务是反舰，舰载武器除了舰艏重新设计了外壳的奥托梅莱拉76mm炮和一座密集阵近防系统外，主要为8枚雄风2型和8枚雄风3型反舰导弹，就导弹数量而言已经达到了一般的护卫舰标准，此外还有4挺12.7毫米机枪，战时也能选择搭载若干套“毒刺”导弹，以增强防空能力。作为一款500吨级的战舰，又是双体设计，内部空间有限，并且安装了如此多的导弹和发射系统，同时还有人员居住区、动力区等，导致沱江级的雷达电子设备的贫弱，并不承担主要的目标探索与跟踪职能，而是通过“大成”系统获得友邻作战平台的帮助来完成对目标的锁定、引导、攻击。而一旦“大成”系统在首轮打击中瘫痪或节点间失联，自身无法完成“雄风”反舰导弹独立攻击引导的沱江舰，其整体的反舰能力也就无从谈起。在沱江级服役之后，曾有计划以此为基础，仍使用双船体设计，建造一款2000吨左右的战舰，安装相控阵雷达、MK41垂发系统、“天剑”2防空导弹等先进武器系统，但到2016年，由于无人竞标，该计划已经作废。（作者署名：利刃/老章鱼）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日自民党防卫大纲曝光妄图发展航母与远程攻击能力来源：中国新闻网中新网5月25日电据日媒报道，日本自民党安全保障调查会等围绕政府力争年底敲定的新防卫力建设指针《防卫计划大纲》，所汇总的建议最终方案24日被曝光。据悉，方案放弃写入3月制定的建议主旨中要求引进的“多用途防卫型航母”，把名称改为“多用途运用母舰”。25日，自民党安全保障调查会与国防小组召开了联席会议，协商最终方案。若方案获得认可，最快或于5月内向首相安倍晋三提出该方案。据报道，方案中还提出，应力争尽快实现，作为防空任务和灾害时救援活动的据点。方案要求探讨引进可垂直起降的最尖端隐形战机F-35B和拥有“对敌基地攻击能力”。日媒分析，之所以放弃“航母”的表述，意在避免被批偏离专守防卫的基本方针。据报道，最终方案强调，有必要构建“下一代行得通的积极防卫体制”。方案中未写入防卫预算的具体数值，而是以北大西洋公约组织将目标设定为占国内生产总值2%为由，要求确保“必要且充分”的预算。该方案称，对敌基地攻击能力“不同于先发制人攻击，是重视反击的想法”，将其定位为，发生针对日本的导弹攻击时，为削弱对方发射能力，而打击敌方基地的能力。此外，方案中还写入，除陆海空以外，考虑设立负责作为新防卫领域的太空及网络空间的部队，并确保网络攻击能力。方案主张推进自卫队跨越上述领域加以应对的“综合防卫构想”，和常设专司部队运用的“统合司令部”。
以军证实F35首参与实战高调飞越黎巴嫩领空未被发现以色列空军司令阿米卡姆·诺金周二发表推文确认，以色列空军正在中东地区的作战行动中使用F-35I战斗机，而在5月以前的两次空袭行动中，F-35I也已经参与到了行动当中。诺金同时表示，以色列空军是全球首支在实战行动中使用F-35I隐身战斗机的空中力量。▲以色列空军903号F-35I战斗机（以色列空军图片）以色列《国土报》对此事进行了进一步报道。《国土报》报道称，以色列空军在最近的一次（5月10日）的行动中没有动用F-35I战斗机，但在此之前的两次空袭行动中，F-35I均参与了对地空袭行动。据军机图的观察，以军于5月10日之前的两次空袭分别发生在4月9日和4月30日，以军战机越境对叙空军基地发动了空袭，对机场设施和基地内的伊朗“圣城”部队目标进行了精确空中打击。▲5月10日，叙军防空导弹拦截以色列导弹的场景（SCMM图片）《国土报》在报道中还指出，以色列空军还展示了一张F-35I战斗机飞越黎巴嫩首都贝鲁特的照片，不过这幅照片暂时还未在媒体上发布。以色列空军的这一番声明，可谓是平地惊雷。一来，以军高调公布F-35I投入实战行动的事实，有力回击了此前外界对于以色列空军F-35I战斗力的质疑，顺便还拿了个全球第一头衔。在2月10日的空袭行动中，有媒体报道F-35I参与了实战但被叙防空火力击伤，阿米卡姆·诺金在回答媒体提问时对F-35I首次实战的传闻不予置评。二来，在之前的数次空袭行动中，驻赫明梅空军基地的俄罗斯空天军一直在监视着以军战机的行动，俄罗斯国防部多次表示“情况尽在掌握之中”，以色列F-15、F-16战机俄军雷达都能识别并在通报中写明，然而从未提过F-35I战斗机，这似乎可以证实俄军S-400防空导弹系统未能发现参与空袭行动的F-35I战斗机，F-35I的隐身能力得到了充分体现。三来，如果F-35I战斗机以内置弹药方式参与对地打击行动，可以证实该机的内置弹药完成整合，具备实战能力。▲以色列空军F-35I三机排队起飞（F-35.com）以色列空军目前共接装9架F-35I战斗机（901-909），列装于第140“金鹰”中队，2018年这个中队还将列装6架F-35I战斗机。以军一共订购了50架F-35I战斗机，剩余的35架将于2019-2022年交付完毕。（作者署名：军机图）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
懂你才能更爱你！“准教导员”像飞行员一样上了天△学员们乘坐飞机依次升空。飞行员在天上飞，政工干部在地面跑，政治工作如何靠得上，提升对练兵备战的贡献率？正在空军航空大学参加飞行大队政治教导员培训班的曹忆楠，对这个问题有了新感悟。“一场体验飞行让我走进了飞行员的‘世界’，体会到他们的不易，我以后会更‘懂你’。”下了飞机，曹忆楠跑向前舱飞行员，为他竖起大拇指。5月末的北国，夏日高悬，空军航空大学机场上迎来了一群特殊的“飞行员”。空军依托航空大学，首次组织飞行大队教导员培训班体验飞行，57名学员轮流升空，以后舱飞行员的身份完成驾机升空。△透过机舱，学员一脸兴奋领略壮观的风景。“政治工作是部队战斗力的重要组成部分，飞行大队政治教导员既是飞行大队党支部的‘班长’，又是政治工作的‘领头雁’。”培训班负责领导介绍说，当前空军飞行大队教导员大多缺乏飞行经历，无法直观感知飞行员工作环境和心理状态，开展工作有时难以对症下药。为了锻造过硬的政治教导员队伍，他们结合航空兵部队实际特点，将准政治教导员推上一线组训参训、体验飞行，从源头打造坚强堡垒、夯实打赢基础。跟随着经验丰富的飞行教员，曹忆楠与战友们轮次升空。来不及领略机翼下壮观的风景，一次次大载荷便挤压在身上，耳边电台不断的通讯声把曹忆楠的注意力牢牢铆在舱内，握着操纵杆的手心也沁出汗水。为了更加全面了解飞行员的训练，曹忆楠不仅要完成标准目视航线飞行等课目，还要向失速尾旋、上切急转等10余项特技、复杂特技飞行发起挑战。△学员们在空中体验特技飞行。“这次飞行真是一环不落、一刻不松，我从飞行的见证者变成了亲历者。”回想飞行一刻，曹忆楠意犹未尽。虽然是体验飞行，但组训施训完全按照新大纲、新法规要求进行。曹忆楠完成了理论授课、模拟训练、特情演练和座舱实习等准备工作，全程参与了训练“预先准备、直接准备、飞行实施、飞行后讲评”四个阶段。随着最后一个批次战机平稳着陆，飞行大队政治教导员培训班体验飞行顺利结束，但学员们与飞行员的交流才刚刚开始。下一步，学员们将沉到飞行训练一线进行代职锻炼，进一步了解飞行大队实际特点，提高岗位任职能力。△学员们参加下达任务简令。△飞行教官蔡陈向学员交代注意事项。△飞行教官与学员进行飞行前协同准备。△飞行教官在飞行前介绍了头盔用途，并亲手交给学员。△学员们准备登机。△登机前，学员向机长报告准备情况。△一组飞行结束，学员三大队大队长姜涛向学员了解飞行感受。中国空军网
俄媒称俄成功测试S500防空系统命中481公里外目标来源：环球网据俄罗斯卫星网5月25日报道，美国消费者新闻与商业频道（CNBC）援引了解美国情报报告的消息人士的话称，俄罗斯对最新一代防空系统S-500成功进行了秘密测试。据该台消息，S-500命中了约481公里以外的目标，比之前的公开测试几乎远了80公里。CNBC指出：“俄罗斯断定，这种陆基地对空导弹系统能够拦截高超音速导弹、飞行器和无人机以及类似F-22和F-35的战机。S-500将拓展克里姆林宫对一些目标实施精准打击的能力。”S-500是新一代地对空导弹系统，是反导能力得到强化的通用型远程和高空拦截系统，可打击弹道导弹。此外，S-500还能拦截近空（距地球表面近100公里）目标。
美国会通过2019财年国防授权法案总额7170亿美元美国国会众议院通过7170亿美元国防授权法案新华社华盛顿5月24日电（记者孙丁徐剑梅）美国国会众议院24日以351票赞成、66票反对的表决结果通过总额达7170亿美元的2019财政年度国防授权法案，以继续支持提升美国军力。根据这份众议院版本国防授权法案，在自今年10月1日至2019年9月30日的2019财政年度中，美国被授权国防支出总额将高达7170亿美元，其中6170亿美元用于军购、军饷等基本开支，690亿美元用于海外作战行动，220亿美元用于核武器项目。根据这份法案，美军军饷将增长2.6%，为9年内最大增幅，美军还将增加约1.6万名士兵。此外，为提振美军备战能力，法案拨款186亿美元用于维护和替换老旧陆军装备、拨款395亿美元用于空军部队升级、拨款233亿美元用于修复和重建军用建筑和设施。法案同意为海军拨款360亿美元，授权建造13艘战舰，其中包括一艘“福特”级核动力航空母舰、两艘濒海战斗舰；批准国防部从洛克希德·马丁公司购买77架F-35战斗机，增加导弹防御能力建设投入，并同意拨款650亿美元以支持研发新型潜射低当量核弹头等。这份众议院版本国防授权法案指称俄罗斯“违反关键军控协定，扩大并现代化核武库，试验反太空武器”等，称将支持联邦政府采取制裁俄军工产业、停止与俄军事合作等措施，应对俄罗斯威胁。法案强调“印太战略”对于维护地区海上安全以及确保美国主导地位的必要性，声称支持强化与日本、澳大利亚、印度以及其他地区国家军事合作，支持改善台湾防务能力。同样在24日，美国国会参议院军事委员会通过参议院版本2019财政年度国防授权法案，不过尚未将其提交至参议院全会讨论。如果此版本法案在参议院全会获得通过，国会参众两院须进行协商，修订各自版本法案内容以形成国防授权法案最终版本，供美国总统特朗普签署成法。去年12月，特朗普签署2018财政年度国防授权法案，授权国防支出总额约7000亿美元。今年2月12日，特朗普政府向国会提交总额为4.4万亿美元的2019财政年度联邦政府预算报告。提升国防开支，削减外交和国际援助拨款成为这份预算报告两大特点。
苏联修水库简单粗暴2万吨氢弹炸深坑容纳8百万吨水俄罗斯《导报》在5月10日的一篇文章中介绍了一些很稀奇古怪的核能用途。文章作者提到，想到核能的和平运用，你能想到什么？核电站么？实际上，氢弹同样可以用于经济建设中，发挥作用，正所谓铸剑为犁。60年代战备的俄国核轰炸机事情发生在1966年。俄国军方正准备搞一次地下核弹试验——这对于那个核竞赛的时代而言，是很正常的事情。不过他们想的是如何把这次核试验的效果发挥到最大，除了收集数据之外，光看看地动山摇是不是太不划算了。正好，其中部地区的萨密卡津斯克地区要修建一座水库。用传统机械和人力开凿是不是太麻烦了呢？所以，两件事能不能一起办了呢。因为当地实际上不算人口密集区，风险相对不大，但因为比较缺水，面积广阔，水库的建设却是势在必行的。核弹爆炸说干就干。经过一番坑道修建后，一枚20万吨的氢弹被埋入地下，并在当年的3月爆炸。虽然地下核爆不会有地面试验那样夸张的蘑菇云升起，但在硝烟过后，其对地表造成的破坏面积是极大的：炸出了一个最深处达到230米的深坑。与核电站泄漏不同，核爆因为是爆发性的，其造成的沾染危害要小得多，辐射影响时间也要短得多，而且是地下核爆，影响面也不大。3天后测试，大坑内部的所有数值全部正常，附近城镇、土壤也没有任何辐射数值的异常。俄国的大伊万超级氢弹。但想不到，俄国人一方面造出这种毁灭武器，二方面却知道用核弹做和平用途一番修整后，8月份，大坑变成了一个可以容纳800万吨水的水库，随即投入使用。很多人对此表示怀疑：这核弹炸出的坑，又来装水，能用么？不会出问题吧。虽然理论数值全部正常，但很多人心里总有个疙瘩——尤其是附近的许多民众，他们说对此感到害怕。解决的方式十分“俄国式”。在竣工典礼上，其核能部部长特洛科夫，与水利部部长和军队的几名将军跳入水库中畅游一番，科学家、各级官员也纷纷下水消暑。特罗科夫还在临时搭建的跳台上跳水，虽然姿态不好看，但如此行为本身却具有极大的说服力。傍晚，利用水库里的水，众人还在水库附近举行聚餐。附近城镇的许多官员和驻军，也全部使用水库中的水充当生活用水。如此一来，一切疑惑全部消失了，水库负担起了相关地区10万人的生活和生产使用。这个水库到今天为止仍在使用，从来没有听说有任何人患上辐射病或者其他什么怪病。对核爆大坑进行修整西方科学家是这样评论的：从理论上分析，其实有基本核科学知识的人都知道这样的水库是不会有问题的——地下核爆的放射污染会很快衰退然后消失，但很少有人敢真的这么做。而俄国人则在于，他们知道没事，然后去做了，而且是官员带头——这样的做法会让一切质疑烟消云散。（作者署名：军事家）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）
扩充军备？日自民党汇总《防卫计划大纲》建议案【环球网报道记者屈腾飞】鉴于日本政府将在2018年底重新修订《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》，日本自民党成员近日汇总了相关建议案，在5月25日交由自民党安全保障调查会和国防部会的联合会议审定。同时，自民党准备在下周将建议案提交给日本首相安倍晋三。日本媒体25日报道称，建议案认为日本应参考北大西洋公约组织(NATO)的要求，将防卫费用提升至国内生产总值(GDP)的2%，以确保拥有必要且充足的预算。同时，自民党还建议引进“多用途母舰”，以用于岛屿防御和灾害救援。建议案称，日本可以考虑改装现有舰艇，以尽快拥有(多用途母舰)。此外，建议案中还包括引进可短途起降和垂直起降的F-35B隐身战机。为代替现行大纲的“综合机动防卫力”的构想，建议案提出了“多次元防卫构想”。其目标是，建设包括陆海空、宇宙、网络在内的防卫力量。报道称，建议案提到了日本拥有对敌基地反击能力的必要性，认为应加快讨论日本拥有巡航导弹的问题。为应对各种来自空中的威胁，建议案还建议建立综合防卫和导弹防御系统(IAMD)。最后，建议案认为，日本应常态化建立负责统一指挥三大自卫队的“统合司令部”。
中国首枚民用火箭升空或能助推高超音速武器飞天2018年5月17日，中国首枚民用火箭——OS-X火箭“重庆两江之星”号在西北某基地点火升空。据报道，这枚火箭飞行了265秒，达到了大约4万米的高度，速度超过5马赫，飞行距离约273公里，火箭随后降落在指定区域内。这是在2015年前后中国向私人资本开放太空领域，并通过军民融合改革政策鼓励技术共享的大背景下，第一例民用火箭成功发射案例，证明了中国新航天政策的影响已经开始显现，标志着中国新兴商业火箭发射领域的形成。而对于这种OS-X火箭未来的用途，除了探空科研外还有一个非常广阔的领域亟待突破，那就是助推中国高超音速飞行器（武器）研制！此次发射的OS-X火箭是由重庆零壹空间航天科技有限公司研发，其中的关键部件固体火箭发动机也是由该公司自行研制，“重庆两江之星”的火箭名称来自于公司生产基地所在的重庆两江新区——这是一个以长江和嘉陵两河交汇的经济区。零壹空间是中国首个民用火箭创业公司，主要产品是自主研制的OS-X系列火箭及OS-M系列火箭，具有火箭产品研制、民营商业航天上下游产业布局与火箭总装能力。2015年中国开放民间资本进入航天领域后，当年12月，零壹空间就获得了春晓资本、哈工大机器人集团、联想之星等逾千万元天使轮融资；2016年10月，零壹空间又获逾亿元A轮融资，哈工大机器人集团、正轩投资领投，春晓资本等跟投；2017年5月，公司获重庆两江航空产业投资集团的支持，在重庆打造国内首个民营商业航天智能制造基地。2017年12月22日，零壹空间自主研制的OS-X系列火箭发动机成功完成整机试车，也正是最近刚刚首飞的这枚火箭，而另一个型号的OS-M系列火箭预计将于今年年底左右首飞。据报道，现在的重庆两江火箭生产基地具有年产40枚火箭的总装测试及试验能力。零壹空间计划以低于每公斤1万美元的价格推出新火箭产品，并可以通过更轻的电子产品和其他创新手段来节省质量和燃料需求。与年底将发射的OS-M轨道火箭不同，这次发射的OS-X火箭质量为7200公斤，使用的是固体发动机，推力为350千牛顿（kN），射高为4万米左右，也就是说这是一枚全程在大气层内飞行的火箭。那么这种火箭未来的用途将是什么呢？显然这并不是一枚可以将卫星等载荷打入太空的火箭，与将特斯拉轿车发射升空的美国SpaceX火箭更是天壤之别。但是这并不是说OS-X火箭一无是处了！除了大气层内的探空任务外，OS-X火箭有一个更好的前途，那就是向发射高超音速飞行器（武器）方向发展，作为高超音速飞行器的助推火箭来使用！众所周知，高超音速飞行器是指物体的速度超过5倍音速以上的飞行器，这些飞行器目前普遍采用超音速冲压发动机，这是一种需要起始速度就达到一定速度才能够启动的特殊发动机，所以在高超音速飞行器试飞时往往采用高速战机携带，或者是使用火箭助推升空，特别是现在普遍采用的“钱学森弹道”，即“助推-滑翔”弹道，就需要一种可靠廉价的火箭作为高超音速飞行器的助推载体！OS-X火箭所展现出的性能特征完全符合高超音速火箭助推段的要求，同时市场化的手段使得这种火箭的发射成本比较低，能够满足大批量试验以及后续装备需求。与过去不同的是，过去在中国造火箭向来是国家工程，现在随着技术手段的日新月异，民用公司也掌握了火箭研制的核心技术，加上国家对商业化航天的开放，使得零壹空间这样的技术创业公司拥有更加广阔的空间。其目前研制的两个系列的产品，大气层内飞行的OS-X火箭可以通过军民融合渠道转为我国高超音速飞行器（武器）研制服务；轨道火箭OS-M则在未来庞大的卫星组网补星任务中找到不少市场空间！祝愿中国民用航天能够借着政策的东风，走向自己的辉煌！也希望能够看到在未来的航天武器研究方面有更多民用公司的身影，军民融合，共筑强大国防！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
飞行员短缺怎么办？美空军推行退役“返聘”新政参考消息网5月29日报道据美国《星条旗报》网站5月24日报道称，美国空军试图通过让退役者重返现役来缓解飞行员短缺。商用航空公司或许在招聘退役的飞行员，但美国空军也在这么做。美国空军宣布，利用一项志愿召回计划的大规模扩展，它可能让最多1000名退役飞行员、战斗系统操作员和空战管理员重返现役，继续最长可达48个月的军旅生涯。报道称，取决于飞行员的经验以及空军的需求，一些年岁较大的飞行员可能重返驾驶舱，甚至会执行作战任务。点击图片进入下一页图为美国空军飞行员空军官员称，“退役军人志愿重返现役计划”即将扩展以涵盖所有飞行员，其中最长服役期限将延长一倍以上，以便帮助缓解合格飞行人员严重短缺的问题。根据政府问责局本月早些时候发表的一份调查报告，空军、海军和海军陆战队近年都遇到飞行员短缺的问题，其中战斗机飞行员尤其缺乏。接受政府问责局访谈的战斗机飞行员“一致表示，由于包括战斗机战术和技术的变化，以及飞行中队内部行政支持削减在内的一些状况，近年来飞行员通常承担的工作量明显上升”。与此同时，许诺提供更大生活稳定性的商用航空公司一直在招募退役飞行员以替代它们即将退休的飞行员队伍。这给那些留在军队里的飞行员造成进一步的诱惑。点击图片进入下一页F-35A与美军二战经典战机P-51A“野马”共舞。点击图片进入下一页F-35A开加力高速爬升资料图。点击图片进入下一页图为美空军训练地勤人员为海军陆战队F-35B短垂隐身战机挂载JDAM卫星制导炸弹。点击图片进入下一页F-35B机头前部特写照，可见位于机头下方的钻石形EOTAS光电瞄准探头。点击图片进入下一页地勤人员将JDAM炸弹运至F-35B机腹弹舱下方。点击图片进入下一页F-35B机腹下方，地勤人员正在使用专用吊装设备，将JDAM炸弹提升至弹舱内。点击图片进入下一页完成一侧弹舱的JDAM炸弹挂装后，地勤人员将挂有2枚225千克（略轻）级别的激光制导炸弹推至F-35B附近，准备挂装。点击图片进入下一页地勤人员正在将GBU-12激光制导炸弹装入弹舱中，注意他们正在调整已装入弹舱炸弹的激光制导头的俯仰角度。点击图片进入下一页地勤人员正将JDAM炸弹装入弹舱的同时，另一架F-35B刚刚训练归来，准备滑入停机坪。点击图片进入下一页图为隶属于VMFA-121“绿骑士”陆战队战斗攻击中队的2架F-35B进行双机编队飞行训练。（2018-01-0909:15:11）点击图片进入下一页现实中的“天障”反无人机炮实际是一种以压缩空气推进的枪式发射器，配备有智能瞄准具。发射器全长1.3米，作战全重（含炮弹）10千克。图为美海军陆战队员试用“天障”防空炮，枪身后方是压缩空气罐。点击图片进入下一页图为军演中，美海军陆战队员测试“天障”反无人机炮，图中可见该系统与M4卡宾枪的尺寸对比。点击图片进入下一页后方拍摄的军演截图，可见“天障”反无人机炮与AT4火箭筒的尺寸对比。点击图片进入下一页“天障”防空炮的智能瞄准具还附带激光测距功能，最大射程100米。图为智能瞄具特写。点击图片进入下一页火控系统在锁定无人机后，会发射一枚内带捕捉网的智能炮弹，在接近无人机时会自动展开并拦截。图为“天障”防空炮开火动态图。系统再装填时间仅为8秒，可在短时间拦截多个目标。点击图片进入下一页图为智能炮弹展开拦截网，捕捉无人机瞬间。点击图片进入下一页“天障”的最大特点是在捕获无人机后，附带容器能自动释放降落伞，将其完整“捉回”地面，便于专业人员后续调查。图为捕捉网在释放降落伞后，将无人机安全带回地面。点击图片进入下一页图为捕捉网罩住无人机后，展开降落伞将目标带回地面的动态图。点击图片进入下一页调查人员将无人机带回进行后续调查。点击图片进入下一页尽管看似尺寸巨大，但“天障”反无人机炮实际可以装入存放狙击步枪的装备箱中，便携使用。点击图片进入下一页测试人员准备从箱中取出反无人机炮。点击图片进入下一页图为英国OpenWorksEngineering公司发布的“天障”反无人机炮宣传图。点击图片进入下一页“天障”反无人机炮可用于民用机场反恐（防空）行动。（2018-04-1008:45:04）
以色列媒体：美国今日迁馆，巴勒斯坦人的抗议游行将“最暴力”【环球时报综合报道】今天是美国驻以色列使馆迁往耶路撒冷的日子。牵着美国总统千金的手，犹太裔的白宫第一女婿库什纳将代表他的岳父参加开馆仪式，见证这一标志着美以同盟空前紧密的历史性时刻。美国搬迁使馆前夕，《环球时报》记者赴特拉维夫和耶路撒冷采访。从埃及首都开罗到特拉维夫，空中时间只需一个小时。在埃及西奈航空公司经营的这条开罗至特拉维夫的直线航班上，记者注意到，乘客稀少，好些座位都空着。有两个韩国记者也同机前往特拉维夫，采访美国迁馆事宜。13日，《环球时报》记者走进耶路撒冷，发现这里的气氛要比特拉维夫明显紧张多了。街头到处挂着以色列的国旗和美国的国旗。电线杆上挂着标语，有的写着“特朗普让以色列变得伟大”，还有的写着“特朗普是犹太复国主义的朋友”。13日是以色列的“耶路撒冷日”，很多犹太人举着标语在街头庆祝，同时也为14日美国大使馆即将在此地开馆表示庆贺。而对巴勒斯坦人来说，14日将是一个“沉痛和悲伤”的日子。巴勒斯坦《日子报》12日称，巴领导人阿巴斯日前重申，不再接受美国作为巴以和平调解人的角色。巴勒斯坦政府认为，迁馆一事不仅抛弃了美国数十年来在以巴冲突中作为中立者的角色，更是背叛行为。还有巴勒斯坦媒体称，马上就要进入穆斯林一年一度神圣而吉祥的斋月了，而美国和以色列选择在这样的时间点迁移美驻以使馆，是故意给阿拉伯人难堪。CNN称，2017年12月，特朗普宣布耶路撒冷为以色列首都，并决定从特拉维夫迁出大使馆，推翻了数十年来的美国外交政策。而新馆的开馆时间似乎是“为了取悦以色列和激怒巴勒斯坦”。新馆开馆前一天，以色列庆祝“耶路撒冷日”，开馆当天则是以色列建国70周年，接下来的5月15日是巴勒斯坦“灾难日”，通常会有大范围的示威活动，再接下来的16日是斋月第一天。耶路撒冷可以说是巴以冲突中最敏感的问题，这件事已经引发了整个中东地区的抗议活动，许多示威活动直接针对美国驻外使领馆。以色列《国土报》称，14日美国迁馆日，巴勒斯坦人的抗议游行活动将是“最暴力”的，为此，以军方已经做好了各种防范应对准备。法新社称，以军将增加部署3个步兵旅，其中两个旅部署在加沙地带周边，另一个旅部署在约旦河西岸。此外，从周日开始以色列将在耶路撒冷全境部署数千名警力。“如果14日参加开馆仪式的美国代表团迫于示威压力匆匆撤离的话，我不会感到惊讶”，曾在国务院负责近东事务的美国官员威特斯说。据英国《星期日快报》13日报道，周六，以色列在加沙摧毁了哈马斯使用的一条隧道，隧道“大约有一公里长，被挖掘了好几个月”。2014年加沙冲突期间，哈马斯利用跨境武装通道大规模袭击以色列部队。【环球时报赴以色列特派记者黄培昭冯国川柳玉鹏】阅读更多内容请参见今日出版的《环球时报》或下载登录新版“环球TIME”客户端。
俄罗斯GDP还不如韩国为何能成全球数一数二强国？根据世界银行公布的结果，2017年韩国GDP为15300亿美元，排名全球第11。2017年俄罗斯的GDP为14600亿美元，排名全球第12位。一个泱泱的大俄罗斯，经济实力比不过小小的韩国，人均收入也不如韩国，那么为什么俄罗斯的国际表现会比韩国强那么多？为何还能成为全球数一数二的强国？国力是一种综合体现，包括人口数量、国土面积、经济实力、产业结构、战争潜力等等，光看以美元作价的经济指标是不行的。俄罗斯拥有的国土面积超过了冥王星，有着强大的军事实力，以及强大的核武器库，是安理会常任理事国，对安理会议案拥有否决权。与韩国相比，俄罗斯毫无疑问是个世界强国，是在全球范围内文化、经济、军事、政治以及科技等诸多领域拥有巨大影响力的世界性强国。俄罗斯在近几年屡屡对外出手，看上去就像是跟美国平起平坐的强国，他们的底气从何而来？首先，俄罗斯经济的发展速度很快。俄罗斯只在1991年至1999年处于严重衰退期，其他时间都一直保持高速持续增长。1999年俄国GDP只有区区的1960亿美元，这甚至不如马来西亚。普京从2000年上台以后，俄罗斯迎来了一个高速发展的黄金期。一方面，国际能源价格持续攀升，为俄罗斯带来丰厚的利润。另一方面，普京通过肉体消灭和真理说服，打掉了俄国的主要寡头，将国民经济命脉收归国有，这让能源价格的红利可以纳入国家财政，而不是被寡头瓜分。到2013年俄罗斯的GDP已经突破2.1万亿美元，比1999年增长了11倍。人均国民收入超过了1万美元，进入高收入发达国家行列。2014年俄罗斯石油产量5.2亿吨，同比增0.7%，日产原油1057万桶，创下苏联解体后新纪录。除了能源产业快速发展，俄罗斯的粮食产量也得到突破。俄罗斯在2014年生产粮食近9000万吨，到2017年达到创记录的1.34亿吨，出口达到4700万吨。俗话说手里有粮心不慌，俄罗斯巨大的粮食产量，使得俄罗斯面对西方制裁时，有足够的底气，粮食足够满足俄罗斯内需，甚至具有很大的出口潜力。俄罗斯军事力量在世界排名靠前，主要原因有两个。第一，俄罗斯本身就是传统的军事大国，他有一百万军队，陆海空等主要军种比较均衡，继承了苏联遗留的一部分军事遗产，自己又是军事工业强国，所以俄罗斯必然军事排名靠前。第二，俄罗斯的战略力量比较强，洲际导弹和潜射核导弹数量与美国持平，这是保障其国土安全的最核心手段，俄罗斯再怎么困难，他的战略导弹和战略核潜艇项目都一直坚持搞下去。随着油价上升，俄罗斯的经济迅速好转，军事支出连续翻番，2014年军费达到800亿美元，俄罗斯还对武装部队和国防工业进行大刀阔斧的改革，人员只有中国解放军的一半，所以这几年俄罗斯军力迅速恢复。2017年俄军的主要武器系统现代化率达到了60%，武器系统现代化率是指整个军队的武器装备从1991年苏联解体开始更新的比例。这说明俄军还有40%的武器装备是苏联时期旧货。俄军的最大困难是海军的水面舰艇，几乎完全没有更新，而且目前看，由于受发动机困扰，更新水面舰艇只能是纸面的计划。与海军的衰败相比，俄罗斯空军的发展很不错。2013年，俄罗斯空海军共得到67架新飞机、18架改进飞机和100架直升机。2014年俄军得到120架飞机和90架直升机。近三年来俄罗斯每年都能新增100架以上的作战飞机，俄罗斯还计划2020年前总共采购1591架飞机和直升机。2000年以来能源价格大幅攀升，给俄带来巨额财富，数钱数到手抽筋来。俄在2000年年初，普京上台时结束了持续10年的高额财政赤字，联邦预算收入大幅增加，首次实现收支平衡。到2008年，俄罗斯的经济取得了大发展，依靠油气积攒4500亿美元外汇储备，俄罗斯底气充足开始出手狠揍格鲁吉亚。2013年，国际市场油价突破了100美元，俄罗斯的军费也高歌猛进，2013年接近国民生产总值的4%，与美国齐平，这时俄国防投入和军力达到十五年来的巅峰。2014年军费比例进一步突破4%，这对当时的北约组织造成很大压力。这一年乌克兰爆发政治危机，俄罗斯开始插手并肢解乌克兰，2014年初俄罗斯收回克里米亚。俄罗斯的每一次对外出手，都跟油价密切相关。尽管俄罗斯从2014年开始经济走向滑坡，但是军费开支仍得到很大的保证。俄罗斯近十年经济稳定增长，使得普京有一定底气在乌克兰与美欧进行政治、经济和军事的全面较量。教训格鲁吉亚，收回克里米亚，主动出手乌克兰和叙利亚，先进武器的更新和诸多对外军事行动，改变了冷战结束之后的衰败状态。（作者署名：科罗廖夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国务卿：美国将确保伊朗永远无法拥有核武器原标题：美国务卿：美国将确保伊朗永远无法拥有核武器中新社华盛顿5月21日电美国国务卿蓬佩奥21日在华盛顿的美国传统基金会演讲，阐述美国在退出伊核全面协议后新的对伊战略。今年3月8日，美国总统特朗普宣布美国将退出伊核全面协议，重启对伊制裁。蓬佩奥21日在演讲时表示，美国将继续与盟友合作，打击伊朗破坏该地区稳定的行为、阻止其资助恐怖活动等。“美国还将确保伊朗无法拥有核武器，不仅是现在，还将是永远。”蓬佩奥表示，美国将采取一系列措施实现上述目标，第一项就是将对伊朗施加前所未有的财政压力。他说，美国财政部正恢复所有对伊制裁，未来还将实施新的制裁。他表示，这只是一个开始。如果伊朗不改变其行为，最终美国将对其实施史上最严制裁。蓬佩奥称，如果伊朗确实做出重大改变，特朗普也准备就新协议进行谈判。他说，新协议必须确保伊朗永远不能获得核武器，并遏制其恶意行为。“美国不会重复往届政府的错误，也不会就伊核全面协议本身进行谈判。”蓬佩奥还列举了美国对伊朗的12项要求，包括必须向国际原子能机构报告所有与核计划相关的军事方面的情况，永久、可核查性地放弃其核计划；停止所有铀浓缩行为，包括关闭重水反应堆；允许国际原子能机构无条件地进入其境内所有相关地点；停止扩散弹道导弹、停止发射或发展核导系统；释放所有被扣押的美国公民；停止支持中东恐怖组织；尊重伊拉克政府的主权；停止对胡塞武装的军事支持；从叙利亚全境撤出所有受伊朗指挥的军事力量；停止支持阿富汗塔利班等恐怖组织、停止庇护“基地”组织领导人；停止伊朗革命卫队支持恐怖分子等行为；停止威胁其邻国的行为等。蓬佩奥称，如果伊朗能够做到这些改变，美国将会结束对伊朗的制裁，恢复完全的对伊外交关系和经贸关系，允许伊朗获得高科技，支持伊朗经济现代化并融入国际经济体系。但他强调，这一切的前提是伊朗发生切实的、明显的、可持续的变化。蓬佩奥亦表示，希望美国的盟友和伙伴能够支持美国新的对伊战略。蓬佩奥承认，美国此前无法就修改伊核全面协议与欧洲盟友达成一致。“他们决定继续履行伊核全面协议，这是他们的决定，他们也知道我们的立场”。蓬佩奥称，未来几周，美国还将派专家团队去世界各国进一步解释美国政府的政策，听取意见。
荷兰调查人员：击落MH17客机的导弹来自俄防空旅中新网5月25日电据外媒报道，侦办2014年马来西亚航空公司MH17航班客机坠毁事件的调查人员24日指出，这架客机在乌克兰东部上空被“来自俄罗斯导弹旅”的导弹击落。报道称，荷兰调查负责人波立森(WilbertPaulissen)表示，联合调查小组“已认定，击落MH17班机的‘山毛榉’导弹(BUK-TELAR)来自驻扎在俄罗斯库斯克的俄军第53防空导弹旅”。马航MH17客机2014年7月17日从荷兰阿姆斯特丹飞往马来西亚吉隆坡途中，在乌克兰东部上空遭击落。机上包括机组员及乘客共298人全数遇难，遇难者多数是荷兰人。调查人员先前认定客机遭到俄制“山毛榉”导弹系统击中，导弹系统来自俄罗斯，从乌克兰东部地区发射，但调查人员说明导弹是俄军发射的。调查团队使用影片和照片，“重现”导弹车队从库斯克导弹旅前往俄乌边界进入乌克兰的路径。波立森说：“我们确信，我们的发现足以证实所使用的‘山毛榉’导弹来自第53旅，而这支部队属于俄军。”由荷兰主导的调查，聚焦疑似在这起事件扮演“积极角色”的大约100人，但是调查人员并未公开点名任何人。首席调查员魏斯特比克(FredWesterbeke)24日说，调查进入“最后阶段”，但是“仍有工作要做”。他说，过去几年来，“我们取得很多证据”，但是还没准备好提出控告。
数读细节：美军飞行事故过去五年涨四成，唯有一支部队是例外当地时间2018年5月2日，美国空军国民警卫队一架C-130运输机坠毁。东方IC资料图近段时间，美国军机发生飞行事故的新闻频现网络，频率之高及伤亡之重令人吃惊，颇有去年第七舰队撞船事故频发的既视感。据不完全统计，过去一个月来，美军已发生了8起重大飞行事故，造成了25名美军官兵死亡。其中，5月初一架C-130运输机坠毁，一次性造成机上9名空勤人员丧生，可谓一场惨烈的灾难。的确，从大数据的统计来看，美军航空领域过去5年的飞行事故已飙升40%，有些机型甚至翻了一倍，其中包括大名鼎鼎的F-15和F-16战斗机、AH-64D“阿帕奇”武装直升机等主战机型。但是，在媒体热炒美军飞行事故频发及其背后原因的同时，如果对相关事故的分析再细化一点，其实可以发现一个非常有趣的事实，即事故的高发主要来自于海军航空兵和空军，而美国陆军航空兵的飞行事故数量则在过去五年间保持了相对稳定——这在国会大幅削减预算、且军事任务并无明显减少的情况下是并不容易实现的，因为各军种其实都面临相似的问题。应该说，美军陆航对事故率的有效控制，与检修维护技术的改进，以及机组人员管理制度的革新是分不开的。这值得一探究竟。老旧机型是事故主体美国军方将飞行事故分为三类：A类事故，指损失超过200万美元或造成永久人身伤害的事故；B类事故，经济损失在50-200万美元之间，或造成部分残疾或3人送医；C类事故，经济损失在5-50万美元之间，没有造成缺勤的人身伤害。比如飞机掉零件，地勤人员受伤，飞机间刮蹭，鸟撞等等。2012年是美国陆航部队自2011年以来事故最多的一年，共发生了71起事故，主要集中于UH-60A、UH-60L“黑鹰”通用直升机，以及AH-64D“阿帕奇”武装直升机上：其中，UH-60A发生14起事故，包括1起A类事故，并造成死亡；UH-60L则发生12起事故，包括3起A类事故；AH-64D“阿帕奇”发生14起事故，包括3起A类事故。不过2012年并不是A类事故最多的一年，而是2014年。该年美国陆航共计14起A类事故，其中6起事故涉及陆航火力支援的支柱性力量“阿帕奇”，且大部分和飞行员的操作失误有关，比如在训练期间撞击树木，或在夜航训练中出现意外。飞行事故的高发与奥巴马时期军费的总体削减有着重要关系，因为伴随削减预算而来的是装备封存和裁员，这进一步导致士气的低迷。然而，这一趋势在2015年得到终止。该年美军陆航直升机部队共计60次飞行事故（包括11起A类事故），大部分发生于老式的UH-60A和UH-60L机型，其中8次严重的坠机事故发生在MH-6“小鸟”直升机身上。“小鸟”是特种部队使用的小型直升机，于上世纪60年代末就开始生产。不过从2015年起，“小鸟”只发生过一次事故。从整体数量上看，美军的老旧机型占到7年来飞行事故的主体。其中在多次局部战争中威名显赫的“阿帕奇”勇夺榜首，共计86起事故，其中20起A类；亚军是UH-60Alpha直升机，共75起事故，其中7起A类；UH-60Lima直升机也经历了共计63起事故，其中9起A类事故。转变中的飞行文化美国陆军航空部门主管泰特准将4月初在五角大楼表示，陆军在过去10年里的飞行事故率一直在减少。这与人们近期的印象是颇不相符的。泰特认为，美国陆军的主要调整之一是将风险缓释（riskmitigation）措施编入了任务规划，并从2005年起得以实施。“从我们创建这个系统到今天为止，你可以明显看到事故率的变化，我们坚信这个措施发挥了很大的作用。”他说。风险缓释虽是一个比较宽泛的术语，但其中一条主要措施，就是如何进行机组人员的筛选。根据泰特的说法，陆军过去的用人方式是基于战斗机人员的轮岗周期按顺序来排列的。后来美军意识到，如果人员安排能更加灵活，让合适的飞行员执行特定的任务，那么风险将呈指数级下降。泰特表示，在已经评估了风险程度以及风险因素的基础上，基层官兵应有资格说，‘你知道吗，这个飞行员不适合这个任务。’”比如，在天气晴朗的情况下，可让经验较少的飞行员执行任务；如果任务必须在夜间或恶劣的天气情况下进行，并且可能有突发问题出现，就得由经验丰富的飞行员来执行。“如果你无法识别这些风险，并且没有以此去安排合适的飞行员，那么你就会错过（避免风险的）机会，然后在事故调查中你就得解释为什么会让一个初级飞行员执行一项艰巨的任务。”泰特说，“而'他们只是按照计划进行'这样的回答并不会令人满意。“另一主要的风险缓释措施是部队的基础性问题——纪律和标准。泰特说，“即使是连级和营级的试点工作会议，都不该只是局限于从已发生的事故报告中吸取经验，而是更要学习总结那些临近失败的案例。”泰特认为，如果在军营内营造这样一种环境，即飞行员每周聚在一起开会时，他们会分别讲述他们如何差点出现事故或死掉的故事，以及他们可以采取什么不同的方式来避免。这种做法能够帮助军队发展正确的技战术和操作程序。总之，这种航空文化强调，当风险无法完全消除时，陆航人员只需承担必要的风险。以智能技术应对飞行环境当美国陆军2001年首次部署到阿富汗时，虽然模拟驾驶舱已经普及，但一名陆军少尉当时说道，“没有一个系统能够真正帮助飞行员解决问题，或适应整体态势的感知”。他表示，首次部署到阿富汗时，美国陆航仍在使用折叠地图。“在毫无光线的夜晚，机体以90英里时速沿着山脉走向飞行时，你还得用手指在地图上找出方位，同时处理其他事情。”基于21世纪以来在伊拉克和阿富汗发生的大量事故，美国陆军航空兵一直积极致力于环境适应性训练。除了适应沙尘外，直升机飞行员还需要适应在阿富汗山区的高空飞行，因此所有航空部队都被派往科罗拉多进行高空训练。陆航领导人当时表示，“如果我们不进行现代化，我们将面临更多的撞机事故。”目前，美国陆军大多数直升机已使用上数字化玻璃驾驶舱，飞行员的态势感知能力也在不断增强。美军还正将旧式的UH-60L模拟驾驶舱转换为拥有数字驾驶舱的UH-60（Victor-Model），部分直升机如CH-47F所使用的系统，已经能够实现在低亮度中着陆。2011年以来，CH-47F发生的4起A类事故都与低光或恶劣的视野环境因素无关。美军还会继续致力于开发有助于低光飞行的系统，以减轻恶劣视野环境带给飞行员的负担。“现在唯一能让飞机在夜间避免相撞的就是飞行员”，美军陆航官员说，“尽管很多事故把责任归到飞行员身上，但这往往并不是飞行员缺乏经验、训练或疏忽大意导致的，而是其他一些因素，如迷失方向。即使最有经验的飞行员也会受到影响。”空间感的迷失是造成一些致命飞行事故的重要原因，是指飞行员失去了适当的参照物，并且不知道自身与地球的相对位置。即便是在技术最先进的美国空军，空间感的迷失仍是一个严重的问题。“一旦你相信航行在你下方海面上的一艘船发出的灯光是你正追随的另一架飞机的尾灯，这种心态是很难打破的，”有飞行员说，“而从彻底迷失方向到撞机往往只相隔几秒。”随着陆军航空设备的现代化，美军希望在2030年左右全面引入“未来垂直起降旋翼机”，许多当下的飞行事故能够通过人工智能来预防。泰特说，尽管未来的陆航直升机仍无法完全避免飞行员可能犯下致命错误，但陆军将逐渐在其中植入为飞行员减负的功能，以期显著减少飞行事故。
"阿富汗小货车爆炸致数十人死伤意外破获大规模袭击阴谋参考消息网5月24日报道法新社5月22日报道称，官员们说，一辆装满爆炸物的小型货车22日在阿富汗南部发生爆炸，导致至少16人丧生，38人受伤。事发当时，安全部队正试图排除这辆小型货车的爆炸危险。省长发言人达乌德·艾哈迈迪说，坎大哈安全部队早已清理了一个公共汽车站的附近区域，这辆小型货车是在那里被发现的。警方发言人默罕默德·卡西姆·阿扎德说，就在安全部队试图排除这辆小型货车上的爆炸危险时，货车发生爆炸。坎大哈米尔瓦伊斯医院院长奈赫玛特·巴拉克说：“最新数据显示，16名死者和38名伤员被送到医院。我们在现场还留有两辆救护车，因为或许还有人被埋在瓦砾下。”艾哈迈迪证实了伤亡人数。他还说，死者包括4名安全部队人员。伤者包括至少5名儿童和10名安全部队人员。这次爆炸的威力非常巨大，大多数死伤人员是被清理区域之外的过路人。艾哈迈迪说，安全部队还在现场附近发现了一个装有爆炸物、火箭推进榴弹、自杀式背心以及弹药的大型集装箱。一名安全官员对法新社记者说：“恐怖分子计划在斋月结束时在本市对为开斋节购物的人群发起大规模袭击......安全部队阻止了一场灾难发生。”目前还没有组织声称对此事负责。爆炸是在塔利班加紧在阿富汗春季攻势的背景下发生的。近日，叛乱分子袭击了西部的法拉市，但突击队员在阿富汗和美国空军的支持下将他们击退。21日，塔利班警告喀布尔居民要避开这座到处是防御工事的城市的“军事中心”。他们说，他们计划对这座阿富汗首都城市发起更多攻击。美国政府一个监督部门21日也警告说，认为阿富汗安全形势有改善的乐观分析与实际情况不相符。五角大楼督察长办公室说，与塔利班的作战“没有什么进展的迹象”。美国高级官员和军事指挥员认为，阿富汗安全部队在维持秩序方面的表现正在改进。阿富汗安全部队已经遭受了数以千计的伤亡，并受到士气低落和腐败的困扰。但塔利班仍控制着阿富汗大片地区，并正多次发动袭击。而伊斯兰国组织则在喀布尔和阿富汗其他地方实施了一连串高调的自杀式爆炸。（编译/马丹）点击图片进入下一页4月23日，在阿富汗首都喀布尔郊外的一处公共墓地，人们安葬逝去的亲友。新华社记者代贺摄点击图片进入下一页1991年，“悍马”参加了著名的海湾战争，其优异的机动性、越野性、可靠性和耐久性与各式武器承载上的安装适应能力，间接促使该装甲车声名大噪。部分军事迷更将其冠上了“越野之王”的美誉。图为美军士兵在检查弃置的悍马车。点击图片进入下一页图为美军士兵发射“陶”式反坦克导弹，其载具底盘就是悍马车。点击图片进入下一页尽管悍马可靠耐用，但其缺点也十分突出。从路边炸弹、地雷、RPG火箭弹，甚至AK-47步枪子弹，都能穿透“悍马”。美军表示，虽然该装甲车速度很快，但是防护性能几乎为零。尽管后来改进型对车体装甲有所增强,但仍是一种轻型装甲车。点击图片进入下一页图为美军士兵在检查弃置的悍马车。点击图片进入下一页图为在阿富汗战场上报废的“悍马”装甲车。点击图片进入下一页图为已经完全报废的“悍马”装甲车，正在被拆解。（2017-07-2808:39:00）点击图片进入下一页图为当地工人正在作坊中制作RPG-7火箭筒发射器。点击图片进入下一页图为当地老民兵展示土制AK-47步枪，可见奇葩的土制弹匣，自制刺刀以及包好的枪托等。点击图片进入下一页图为当地的土制枪管加工车间，墙上私搭的电线十分瞩目。点击图片进入下一页如果说AKS-74U的尺寸已十分紧凑，那么图中这把土制AK冲锋枪可称得上是AKS-74U的“微缩版”。点击图片进入下一页土制枪械加工机床。点击图片进入下一页图为当地工人正在用土法机床制造子弹。点击图片进入下一页图为当地作坊出产的土制冲锋枪，看上去很像几种冲锋枪拼凑出来的混合体。点击图片进入下一页图为当地作坊工人正在制作土制冲锋枪。点击图片进入下一页图为当地出厂的土制恩菲尔德步枪。点击图片进入下一页图为当地工人正在作坊中制作RPG-7火箭筒发射器。点击图片进入下一页图为当地武器作坊制作的土制手枪。（2017-06-2008:41:00）"
俄军阅兵展示"步兵收割机"2.5公里之内露头必丧命2018年5月9日，俄罗斯在莫斯科红场举行了庆祝卫国战争胜利73周年的阅兵式。不同于我国的低频率阅兵，俄罗斯的阅兵是一年一度。不过人们往常看红场阅兵，看点在于俄罗斯军人的风采和传统苏式正步的霸气，重点不在于装备，原因在于俄军装备更新换代速度实在感人，因此看来看去还是那么些货。不过从2015年红场阅兵开始，不少俄罗斯新装备走上了红场，其中就包括著名的T-14主战坦克。2017年阅兵展示了其北极部队装备，今年阅兵则有更多的新装备驶过红场，其中就有一款被称为“死亡联合收割机”的坦克支援车。这款坦克支援车就是著名的BMPT，说起BMPT的研发背景则可以追溯到1994年，当时以前苏军将领杜达耶夫为首的车臣分离势力已经将车臣地区变成了半独立状态，并且凭借着俄军撤退时遗留下来的大量装备，杜达耶夫手上已经有超过六万人的武装力量，其中不乏许多苏联军队老兵。时任俄联邦总统的鲍里斯叶利钦在忍无可忍对车臣发动进攻之后，大量毫无作战经验的俄军新兵在愚蠢的指挥之下惨遭屠杀，打进车臣首府格罗兹尼的俄军装甲部队也因为缺少掩护，而被四面八方飞来的火箭弹炸的晕头转向。由于在巷战中吃了大亏，俄军决定开发一款支援战车，于是BMPT应运而生。BMPT是一款基于T-72主战坦克底盘（后来换成T-90）开发的坦克支援车，其全长近7米，宽3.46米，由五名乘员操作，战斗全重与主战坦克无异，达到了47吨之多。它拥有与T-90A主战坦克同款的V-92S2型柴油发动机，输出功率为1000马力，再加上其高达21.3马力每吨的推重比，因此其越野性能相当好，极速可以开到65公里每小时！BMPT的武器系统是最吸引人的地方，两座双联装AT-9“螺旋2”反坦克导弹发射器位于其炮塔两侧，该炮塔不仅能做到360度无死角旋转，其导弹更是可以做到对六公里之内的地方装甲目标一击必杀。除此之外BMPT还安装了两门丧心病狂的2A42型速射炮，该炮口径为30毫米，有着可调的两种射速，低射速为每分钟300发，高射速为每分钟550发，其威力是什么概念呢？拿俄军自己装备的BTR-82A装甲车来说，1.5公里之内该车装甲能被BMPT轻易撕裂，2.5公里之内的士兵见到正在开火的BMPT几乎是露头必死！目前俄军一般使用一辆主战坦克配合两辆BMPT坦克支援车协同作战，配备上米-24或者米-28武装直升机，作战小组能够清空方圆三千米之内的有生力量，堪称战斗民族暴力装备的代表作。俄罗斯军事媒体援引其士兵的评价称，一辆BMPT的火力堪比一个步兵排，这是一个相当高的评价！（作者署名：利刃/陶波列夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国还在为下代舰载机发愁美国海军却为何拒绝F35C上世纪90年代起，美国海军错误的估计了形势发展，制定了所谓的由海到陆战略，如今伴随着中国海军的快速战速发展，美国海军在关键时刻，终于认清残酷现实，开始调整自已的战略，其中在装备方面，提出要拒收全球最好舰载机：F35C。弄得洛马公司，叫喊：最好别，可惜要劝说军方改主意不容易。F35C美海军已经修改了自已的装备采购计划，有意增加了F18E/F的订单量，其中2018财年安排了24架的预算，计划到2023年时，再采购130架以上，总数量会接近600架。对F35C的采购量，仅维持现有的260架计划，这等于要放弃该机的数量，毕竟现役有10艘航母，未来可能提升到12艘，对舰载机的需求可绝对不止260架。F35C与此同时，美国海军提出研发新一代舰载机的要求。这似乎太急了吧！新款F35C舰载机尚没有交付，就打算推出下一代舰载机？看似一件非常奇怪的事情，其实也没有意外。从美海军的需求来看，F18E/F比F35C更合适，尤其是经过改进之后，也许更为理想。美国海军为全球第一大海军，无论是质量上，还是数量上，在海上压根就没有真正意义上的对手，既便是中国海军保持高速度发展，至少二十年内，也是威胁不了美军的地位。如此背景之下，对舰载机要求自然有自已的想法。F35CF35C属于一机多型的构想下，由F35基础型发展而来的舰载型，原本主要是考虑节省成本，如今是高成本却不是高性能。F35本身就是低成本五代机项目，这样对美国海军就缺少吸引力了，尤其是它原本就不看好这个项目，否则也不会有F18E/F的开发工作。F35的性能并不能满足于美国海军的需求，仅有1.6马赫的最高速度，加上无超巡能力，对航母防空作战属于大问题，内置式的弹舱设计，成了一个鸡肋，仅内挂武器时，载弹能力低到无法接受，不仅限制数量，最多3吨多，还要限制类型，外挂时，限制虽有放宽，却仍不能与F18E/F比，还丢掉隐身特点，即便隐身的特点对美国海军而言，真不是什么重要项目。F35C也许唯一的优点，航程较大，但是考虑到实际状态时，作战半径并没有什么本质的提高，更麻烦的是，它的未来发展成问题，不仅在于，它本身的改进空间已不大，更因为伴随着其他国家陆续进入五代机时代，仅凭F35C已不能保证什么技术优势。如此一来，美国海军自然会考虑放弃它，另行开发一款更先进的型号，研发成本高，也是可以承受的，为全球第一的位置，美国不会在意花多少钱的。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国国产航母试航后首次入坞或为清理船底寄生生物来源：观察者网[文/观察者网于宝辰]23日下午2点左右，网传图片显示，我国首艘国产航母已经进入船坞。这是国产航母在完成试航后的首次入坞。随后，东方IC图库发布了相关照片。23日，辽宁大连，国产航母海试圆满完成，返回大连后，首次进入船坞。图：东方ic2011年8月10日，当时尚未命名的“辽宁号”航母进行了试航。而在试航完成的8月19号便入坞进行了船底清理。我国首艘国产航母于2018年5月18日完成了历时5天的首次试航任务返港，本次入坞可能与辽宁号一样，是为了清理船底的寄生生物。
中国如何反击美B52赴南海除歼20外还有这两款利器B-52导已经老迈不堪，难以突破中国防空体系B-52轰炸机在KC-135空中加油机支持下又飞到巴士海峡附近进行所谓轰炸机持续存在（CBP-ContinuousBomberPresence）训练，不过中国歼-20、红旗-9B等先进战斗机、防空导弹也严阵以待，让对方难越雷池一步。此前美国空军B-52曾经飞到巴士海峡以西执行任务，不过中国空军很快就派出歼-20战斗机进行海上训练，在相关岛礁上面布署红旗-9B防空导弹，形成严密防空体系，B-52H这样老式轰炸机在这个防空体系面前几乎是有来无回对于这一点，美国人也是心知肚明，当年中国设立东海防空识别区，美国空军也派遣B-52轰炸机进行袭扰，不过中国空军很快公开B-52轰炸机航线、航向、速度和高度等指标，特别指出B-52并未进入中国东海防空识别区，让对方颜面扫地，也让美国空军意识到中国已经能够掌握第一岛链范围空情信息，也就能够支持战斗机拦截第一岛链空中目标。此前B-52曾经依靠F-22战斗机新世纪之前，中国防空体系还不能完全覆盖近海，并且防空体系自动化水平、快速反应能力、同时掌握目标数量、雷达性能也比较低，早期歼-6、歼-7战斗机航程较近，难以执行远程、远海作战任务，上世纪80年代第一批两套半自动化防空指挥系统才在河北、广西等安装，90年代东南沿海半自动化防空指挥系统建设才铺开，从而提高了中国在海洋方向空情信息掌握能力，歼-8D空中加油型战斗机和轰油-6空中加油机装备部队，提高中国防空体系远程拦截能力，进入新世纪中国防空体系技术水平发生了飞跃，半自动化防空指挥系统升级为自动化防空指挥系统，雷达由传统机械扫描雷达升级为相相控阵雷达，特别是新一代米波有源相控阵雷达列装，提高中国防空体系对抗隐身目标的能力，增加了预警机，对于低空目标探测能力大为增强，指挥引导手段由保密话音升级为数据链系统，有效提高中国防空体系覆盖范围和掌握目标的能力，战斗机方面歼-11、歼-10战斗机大量装备部队，这些战斗机航程远、航空电子先进、机载武器威力较大，具备较强拦截和空战能力，这些表明中国已经能够掌握第一岛链范围内制空权。中国空军歼-20已经形成作战能力红旗-9也具备较强拦截能力不过B-52还有一个依靠，那就是F-22战斗机，2007年F-22首次海外布署就在冲绳的嘉手纳空军基地，F-22对于三代作战飞机具备较大优势，不过B-52这个依靠现在也没有了，2011年中国歼-20隐身战斗机试飞成功，2016年装备中国空军，2018年中国空军歼-20战斗机首次执行远海训练任务，表明歼-20已经具备远海作战能力，歼-20既可以对抗F-22战斗机，也可以对B-52轰炸机进行远距离探测和攻击，B-52凭借现有能力已经难以突破中国防空体系，实际上人民解放军远程攻击能力迅速增强，还可以用东风-26、长剑-10巡航导弹等打击关岛基地，让B-52无法利这个前进基地，从而进一步削弱它的作战能力。未来中国海军航空母舰编队形成作战能力之后，还可以将中国防空体系覆盖范围再向前延伸，舰载机也可以在更远的地方进行拦截，从而进一步增强我军捍卫国家主权和利益的能力。（作者署名：小飞猪观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
专家:苏-35可抗击隐身飞机助力空军争夺海上制空权人民网北京5月23日电（邱越）近日，苏-35战机首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡，双向绕飞台岛巡航。军事专家在接受央视采访时表示，苏-35相对三代机有较大优势，同时还具备发现隐身飞机的能力，可明显提升空军在更广阔海域上空争夺制空权的能力。空军新闻发言人5月11日在华南某机场发布消息，空军于11日组织东部、南部战区空军协同行动，出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航。苏-35战机首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡，实现了绕岛巡航模式的新突破，彰显了空军体系作战能力的新提升。在4月26日召开的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人吴谦证实，苏-35已列装部队。美国《国家利益》网站发表文章称，新一代苏-35对中国空军来说是一个重大提升，将大大提升中国在南海或台湾海峡的作战力，据军事专家王明志介绍，我国的轰炸机在执行远海任务时可能会面临来自对手三代机和航母隐身舰载机的威胁，因此，从实战角度而言，我们需要给轰-6K配备能同时对付三代机和隐身飞机的战机执行护航。苏-35性能比较先进，有较好的态势感知、机动、空战、以及对抗等能力，与三代机相比有较大优势，同时还具备发现隐身飞机的能力，配装的远程空空导弹也能对隐身飞机造成一定威胁。“苏-35虽然是非隐身飞机，但是有抗击隐身飞机的能力，是在实战化训练中摸索应对上述两种威胁的较好的手段。”美媒称，苏-35S是中国除歼－20隐身战斗机外性能最好的战斗机。一旦苏-35S战斗机挂载远程空对空导弹，譬如“霹雳－15”超远程空空导弹，那它就可以用于攻击美国的空中加油机及其他支援类军机，譬如E-3预警机，它对在辽阔的太平洋上空进行空中行动至关重要。军事专家王明亮指出，苏-35作为三代半战机，携带的空空弹可以在更远的距离发现、截获、攻击敌人，可在更宽的范围内建立夺取制空权的优势。这将使中国空军在广阔的海域上空夺取制空权、遂行空中掩护、以及执行其他作战任务的能力明显增强。在谈到未来歼-20是否会伴飞轰-6K为其护航时，王明志表示，目前我国的航空装备体系主要以三代机为主题，四代机为骨干。歼-20是我国新一代隐身飞机，主要发挥尖刀的作用，可穿透对方的防控体系，对对方空中作战体系中至关重要的目标进行打击。歼-20的优势在于进攻，而不是防御，即使歼-20要掩护轰-6K执行护航任务，也会以进攻性制空作战的方式进行前伸护航，为轰-6K形成一个屏障，确保其安全。
美国安顾问:美将制裁继续与伊朗做生意的欧洲企业美国国家安全顾问博尔顿（JohnBolton）东方IC资料在宣布退出伊核协议后，美国又对正在与伊朗有关的欧洲企业发出警告。美国国家安全顾问博尔顿（JohnBolton）在5月13日接受美国广播公司（ABC）采访时表示，美国已准备好制裁继续与伊朗做生意的欧洲企业。博尔顿表示，如果欧洲国家政府对美国总统特朗普的要求视而不见，那欧洲就“将面临有效的美国制裁”。而他在同日接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示，欧洲国家对美国退出伊核协议、重新实施更严厉的制裁非常惊讶，但它们终将理解并接受美国的决定。美国国务卿蓬佩奥也于13日就退出伊核协议问题接受媒体采访。他对福克斯新闻台表示，准备在接下去几天与欧洲外交官接触，寻求达成新协议。他表示，美国退出伊核协议不是针对欧洲，希望在接下去几天和几周中达成“真正有效的协议”，特朗普给他的任务是“达成一项能够保护美国的协议”。而在被问及美国是否会制裁与伊朗做生意的盟国时，蓬佩奥没有正面回答，而是说：“要求已经非常清楚了”。《华尔街日报》报道称，尽管特朗普决定退出伊核协议，但英国、法国和德国都决心维持协议。欧洲多国官员表示，他们正在设法使本国企业免于美国制裁。法国外交部长11日表示，他已经为法国石油企业道达尔、汽车企业标致等向美国要求豁免或者延长宽限期，这些企业在伊核协议生效以来已经返回了伊朗市场。值得注意的是，美欧在伊朗问题上并非完全处于分歧。近几个月来，美国和欧洲的外交官在如何限制伊朗导弹项目上达成了共识，也讨论了如何加强对伊朗核项目的检查。一位不具名的美国国务院官员称：“这些工作不会一无所获。”美国总统特朗普在当地时间5月8日宣布将退出伊核协议，并将对伊朗实施“最高程度”的经济制裁。两天后，美国财政部宣布对伊朗实施新一轮制裁，被制裁的对象包括6名伊朗个人和3家实体。
伊朗仍能使用F14战机令美尴尬曾获中国帮助大修F4自1979年起，美国与伊朗关系急转直下，成了死对头，于是美国联合西方国家对伊朗实施全面的封锁。原来伊朗空军全部采用美式战机，故而美国希望封锁其战机零部件供应等，那么将让伊朗空军失去战斗力，然而现在美国好郁闷了！原本以为是自已的封锁不够彻底，特意退役自已的先进战机F14，还全砸掉，结果刚砸毁完，伊朗就派F14参加阅兵式用以示威，弄得美国相当的尴尬，现在只是为了面子，美国还得死撑着。F4伊朗将F14维护好，只是一个较经典的例子，其它美式战机也维护的不错，比如：F4战机，如今伊朗已经可以不依赖别人帮助，自已就可以对其进行大修工作。别看性能不及F14，但在伊朗空军中的地位不低，最多时拥有200多架F4战机，为真正的主力战机，担任了大量的作战任务，除了参与制空作战外，更多是作为对地攻击使用，F14只能用于制空作战机，在灵活度上反不如F4。该机为受西方制裁影响最大的型号，两伊战争期间，一度因F4缺少零部件停飞，几乎让伊朗空军失去作战能力，那时连F14也只能充当预警机，以弥补地面雷达不足。F14伊朗后来经过各种手段，才算让F4恢复了使用，但是从90年代起，大修问题成了问题，其拥有的F4都是1970年前后出厂，再精心维护与使用，也到了中期大修升级时期了，那时伊朗通过寻求中国的支援，才完成了相关大修工作，这也是后来放弃引进歼8的主要原因。伊朗不仅逐步建立起了F4战机的大修能力，还开始进行改装工作，包括使用非美制武器的能力，其中之一，胜利导弹，这是伊朗引进C704导弹技术生产的型号，以代替美制小牛导弹，别以为这个工作简单，这需要对航电系统进行修改，才能完全相关的匹配工作，这是相当考察技术水平的事情。F4伊朗对F4的维护相当成功，令其至今尚在使用中，一款已出厂约50年的战机了，相当不容易，也许唯一的问题只是：到底还有多少架！西方认为不超过40架，但是从伊朗空军频频在各类演习及阅兵中展示看，实际数量应多许多。F4也许维护这款老战机在许多人眼中已经没什么意义，但是对伊朗不一样，不仅是维护战斗力的问题，伊朗航空工业正是从大修战机开始起步的，如今也算是一个航空小强国了，可以自行生产战机，甚至推出了五代技术验证机，我们不能小看它的。连续封锁几十年了，仍无法废掉伊朗空军，其美式战机依然处于可以使用的状态，谁都知道美国封锁政策彻底失败了。（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄回应调查团称击落马航MH17导弹来自俄军方：毫无根据央视新闻客户端5月25日消息，24日，负责对马航MH17航班空难事故进行刑事调查的国际联合调查团发布调查结果称，击落马航MH17航班的“山毛榉”导弹来自俄罗斯军方。对此，俄罗斯外交部表示，这种说法毫无根据。俄反驳国际调查团说法毫无根据24日，国际联合调查团在荷兰发布调查结果称，通过对相关视频和照片的分析，调查团确认，击落马航MH17航班的“山毛榉”导弹来自俄罗斯军方，调查团甚至还称，查明了肇事导弹具体来自俄罗斯军方哪支部队。同一天，俄罗斯外交部发表声明说，俄方对调查团的结论深表遗憾。俄方认为这样的“指控”毫无根据，目的是诋毁俄罗斯的国际形象。声明表示，调查团的结论主要是依据从乌克兰方面获得的资料，而俄方向荷兰方面提供的雷达监测原始数据等资料并没有受到应有的重视。俄方将继续为调查提供协助俄外交部说，俄方对国际联合调查团公布该调查结果的真实意图表示怀疑。不过，俄方将继续为国际调查人员提供协助，以查明马航MH17航班坠毁的真相。马航MH17航班空难致298人遇难2014年7月17日，马航MH17航班从荷兰阿姆斯特丹起飞前往马来西亚吉隆坡，在靠近俄罗斯边界的乌克兰东部地区坠毁，机上298人全部遇难，超过一半遇难者是荷兰人。事发后，荷兰、马来西亚、乌克兰、比利时、澳大利亚组建联合调查团负责刑事调查。调查团此前声称，飞机是被“山毛榉”防空导弹击落的。俄罗斯军队、乌克兰军队以及乌克兰民间武装均装备有该型号导弹。（原题为《国际调查团称击落马航MH17导弹来自俄军方，俄罗斯回应》）
叙利亚终究难挡美军空袭俄S300导弹到货也难改劣势近日，俄罗斯总统的助理弗拉对媒体说，俄罗斯没有与叙利亚政府磋商S-300型防空导弹系统的销售，叙利亚已有“所需要的一切”。此人在说这些话之前，反对这项军售的以色列总理本雅明·内塔尼亚胡到访俄罗斯，会晤过普京。俄罗斯科任说俄罗斯没有与叙利亚磋商S-300军售事宜，俄方不认为叙方需要这一防空导弹系统。被问及S-300军售一事时，科任说：“就现在而言，我们并没有谈论新防空系统的交付。”按照他的说法，叙利亚军方已有“所需要的一切”。俄罗斯S-300V地空导弹系统，是目前世界上先进的防空系统之一。虽然没有S400强，但是在面对三代机时有足够的威慑力。此俄罗斯如果把S300给叙利亚，将很大程度上的提升叙利亚防空能力，因为叙利亚现有的防空系统，大部分都是老式的苏式导弹。这一说法被认为与俄罗斯先前言辞大相径庭。美国上月借口叙利亚首都大马士革以东区域发生疑似化学武器袭击，联合英国和法国，对叙利亚发起空中打击。俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫随后说，西方国家军事打击消除了俄方向叙方提供S-300的“道义障碍”；另外，一些俄方消息人士说，俄方近期就会提供S-300。然而，科任发话前，以色列总理内塔尼亚胡9日会晤普京。当天，他参加纪念俄罗斯卫国战争胜利73周年阅兵式并与普京商议“地区问题”。以色列反对俄方向叙方出售S-300，担心会削弱对叙利亚境内目标的打击能力。本月10日，以色列军方动用近30架战机，发射数十枚导弹，号称以叙利亚境内“几乎全部伊朗目标”为打击对象，以报复据称在叙利亚的伊朗武装向戈兰高地以军据点发射火箭弹。分析人士认为，如果叙利亚部署S-300，以方今后军事打击势必会受到影响。笔者认为，俄罗斯即使把S300防空系统部署叙利亚，可能政治意义大于军事意义，如果是给叙利亚自用，那估计以色列会纠集美国用“战斧”式巡航导弹或反辐射导弹直接将其摧毁，如果以俄罗斯的名以部署S300，当然之前也部署过S400，基本没有在美以打击叙利亚时派上用场，也不能说这些防空导弹不中用，而是因为俄罗斯只想维护自己的战略，而这种战略是有底线的。底线可能就是美以俄等国家形成的一种“默契”。（作者署名：利刃马可）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒：中国在南海岛礁降落轰6K严重威胁美军优势据美国“华尔街时报”网站5月20日报道，中国首次在南海岛礁上降落了轰-6K轰炸机，以“提高应对海上安全威胁的能力”，长期关注解放军的军事专家猜测，此次轰-6K降落的岛屿是西沙群岛的永兴岛，这意味着该轰炸机的作战范围覆盖了南海周边多个国家。美媒称，此次轰-6K降落南海岛礁只是近期一系列军事行动中的一环，本月早些时候，中国在南沙群岛部署了反舰巡航导弹和防空导弹，卫星图像还显示，近几个月来，中国在西沙和南沙群岛上部署了雷达和通信干扰设备，中国海军舰艇和军用飞机也频繁到访上述岛屿。美媒称，在南海岛礁部署的一系列雷达、导弹和机场使得中国能够在周边数百公里的范围内投射力量，这将使得美国海军的优势地位受到严峻挑战，罗伊国际政策研究所的国际安全项目负责人尤安-格拉姆（EuanGraham）表示：“（中国）迈过了一个大门槛。”报道称，南海有着丰富的自然资源，包括石油和天然气，此外还是全球第三大海上贸易通道，中国声称对这片350万平方公里的广阔海域拥有绝大部分区域的主权。在今年4月份，中国在南海进行了大规模的海上阅兵，出动了包括航母、战略核潜艇在内的几十艘军舰。据报道，近年来，美国海军经常通过派出军舰和飞机靠近“争议岛礁”的方式来挑战中方的主张，美国白宫也透露，已经向北京表达了关于“南海军事化”的担忧和警告，新上任的美国太平洋司令部司令官菲利普-戴维森（PhilipDavidson）则称，中国在南海岛礁的军事基地已经接近完工，他甚至耸人听闻的称，除非中美爆发冲突，否则中国将具备控制南海的能力。对于美媒炒作中国“南海军事化”的报道，中国外交部发言人华春莹此前曾明确表态，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南沙群岛上开展和平建设活动，包括部署必要的国土防御设施，是维护中国主权和安全的需要，也是主权国家享有的当然权利。有关部署不针对任何国家。无心侵犯者无需担忧害怕。
“全球最贵”战机F35实战首秀作战能力所向无敌？资料图:F35战机F-35实战首秀，作战能力所向无敌？以色列军方22日证实，在近期空袭叙利亚境内目标中已经两次使用F-35隐身战机。这意味着“全球最贵”战机F-35自2015年服役后首次投入实战，以色列是世界上第一个使用该战机作战的国家。多家媒体报道，被攻击国家对此“毫无反应”“毫无还手之力”。军事专家兰顺正介绍，F-35战机是美国与部分盟国合作研制的第五代隐身战斗机，主要与F-22战机进行“高低搭配”作战，可胜任空战、对地支援和对海攻击等多项任务，作战性能虽略逊F-22战机，仍堪称战机中的“多面手”。根据以色列媒体报道，5月10日以色列摧毁5个装备俄制防空导弹的叙利亚防空基地，叙军方大批防空武器被摧毁而毫无反击动作。5月22日，以色列空军司令少将阿米卡姆·诺金公开表示，此次空袭出动了F-35隐身战机。美国装备F-35战机后，为何最先提供给以色列？“以色列是F-35战机的研制国之一，同时是美国在中东最坚实的盟友，盟友有资格首先装备该战机，这在情理之中。”兰顺正告诉科技日报记者，地处中东国家包围中的以色列始终追求军事能力领先周边国家一代，尤其是空军。而F-35的列装可以帮助以色列进一步压制周边中东国家，保障自身安全。“俄罗斯防空系统没有进行反击的主要原因可能有两个，一方面F-35战机拥有很好的隐身性能，只要采取合适战术空袭或突防成功率很高。”兰顺正说。记者了解到，战机隐身优势可提高其战场生存能力，可突防对方防空网络，在“神不知鬼不觉”中对其进行渗透性精确打击和斩首行动。叙利亚境内目标两次被以色列全部“端掉”，与F-35战机的隐身能力有很大关系。“另一方面，叙利亚目前装备的S-75、S-200等俄制防空系统整体性能比较落后，而且防空系统包括搜索、情报、传递、指挥、打击等一整套操作系统，叙利亚在各个环节都不强。此外，装备操作人员素质也有问题。所以，俄罗斯防空系统在叙利亚手中难以彻底发挥威力。”兰顺正表示。那么，如果由俄罗斯素质较高、经验充足的操作手，使用俄罗斯目前列装最先进的S-400中远程防空导弹系统，能防住F-35战机的攻击吗？“我认为有把握。S-400是俄罗斯现役比较先进的防空系统，其雷达具有一定的反隐身能力，配合其他侦查手段对F-35的拦截率还是比较高的。”兰顺正指出，F-35战机由于兼顾联合攻击能力，隐身能力出众但并非最强，还做不到全向隐身，只能有所取舍，比如机头的隐身性能最好，但机侧、机尾和机身上部仍存在“死角”，对于其他方向的雷达波并不能保证最好的隐身效果。军事专家指出，F-35战机“欺负”弱国没问题，应该说是占尽优势，但在应对作战体系和防空体系非常完善和先进的军事强国，特别是当对方通过多种探测手段多角度探测和多方面汇集信息时，F-35战机被发现和击落的几率较高，很难做到“如入无人之境”。“中国已经列装的歼-20隐身战机可以对抗甚至超过F-35隐身战机，不过，军机只是整个作战系统中的一环，整个体系对抗的话，F-35战机和‘战友’配合的密切程度可能更高。”兰顺正认为，以F-35的性能，长期部署在任何一个国家周边都会对其防空系统产生不小的压力。(科技日报北京5月24日电实习记者唐芳)
印度人列四条理由称中国惧怕印度网友神回复亮了中国在高速发展，印度同样也在高速发展，从某种角度看，印度同美国走的越来越近，最直接的证据是美国开始准备出售更多的先机武器如MQ-9无人机、电磁弹射系统、甚至F-35隐身战机给印度，还同印度签订了新的军事协议。这让很多西方人认为，中国开始害怕印度。但也有人心存疑惑，在美国知名网站上提出了问题：中国为什么会害怕印度？有不少网友参与发表观点。其中有位叫拉曼的网友回答的非常认真，拉曼文章中说道：中国害怕印度在世界上正在扩大的作用以及不断上升的潜力，文章分了四点进行阐述。其一、中国害怕印度快速增长的经济，因此将其视为对中国制造业和市场的威胁。世界制造中心可能会从中国转移到印度，因为这两个国家都具有几乎相同的技术熟练的劳动力，中国很害怕它可能会失去同印度的竞争优势。其二、印度优秀的人才。过去，美国一家公司解散了其近300人的研发团队，同时在印度设立了一个约2000名科技人员的团队。这是显示印度拥有更多优秀技术人才的例子。中国媒体已经同意，印度的技术人才比中国更好。中国环球时报写道：但现在一些高科技公司正在把注意力从中国转移到印度，后者的劳动力成本相对较低，拥有同中国技术相当或技术娴熟的廉价工人。其三、中国害怕可靠且廉价的印度技术。例如，印度进行了一箭104星的发射。印度空间技术已经超越了中国。印度低成本的“火箭飞船”任务令中国惊慌失措，印度在空间技术方面的低成本创新可以释放其在其他领域的巨大技术潜力。最后，印度和美国新的军事协定，这有助于美国和印度军队之间沟通和协作，这个军事协议意味着现在美国海军得到了印度的支持，这对中国来说是一种威胁。不过不是所有人都如拉曼所想，另外一位叫卡尔的网友回复道：别闹，中国很忙，你知道，美国把中国当作假想的对手，中国没有时间去思考印度那档子事。相信我，歼-20战斗机，双航母战斗群、北斗导航卫星系统，东风-26、东风-41，它们都不是为印度准备的。（作者署名：前沿哨所/再言）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
外媒：调查称击落MH17导弹发射系统来自俄防空旅致298人遇难马航MH17空难事故联合调查组当地时间周四（24日）表示，2014年7月在乌克兰东部上空击落MH17航班的导弹发射系统来自俄联邦武装力量。资料图据路透社报道，马航MH17空难事故联合调查组当地时间周四（24日）表示，2014年7月在乌克兰东部上空击落MH17航班的导弹发射系统来自俄联邦武装力量。据报道，荷兰国家警察犯罪小组负责人鲍里森（WilbertPaulissen）24日在发布会上表示，击落MH17航班的导弹是从俄军第53防空旅发射，并称运载导弹车队的所有车辆都隶属俄联邦武装力量。俄方已否认参与该事件。图为MH17空难调查现场。（路透社）此前，2016年9月28日，由来自荷兰、澳大利亚、比利时、马来西亚和乌克兰等国检察官组成的马航MH17航班空难调查小组公布初步报告。该小组称，击落飞机的“山毛榉”防空导弹系统似乎从俄罗斯运来，在飞机坠毁后该防空导弹系统又被从乌克兰运回俄罗斯。俄外交部回应称，俄方对调查报告感到失望，调查充满偏见并具有政治动机。荷兰警方负责人鲍里森当时表示，“基于调查，我们断定击落MH17航班的是一枚9M83系列的‘山毛榉’地空导弹，导弹来自俄联邦领土”。他还表示，这枚导弹的发射系统“已被带回俄罗斯”，且有100人参与发射。据报道，空难国际调查组的工作将延至2018年初。报告公布后，乌克兰外交部表示，调查再一次显示俄罗斯“直接参与”击落MH17。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫2016年9月28日在新闻发布会上表示，俄罗斯无线电雷达站的初始数据无一例外地证明，疑似导致马航飞机坠毁的导弹是从非乌克兰民间武装控制区域发射的。佩斯科夫认为，虽然“下结论是专家的事情”，但是高度一致、不容置疑的俄方雷达初始数据也应该被考虑在内。整个事件包含了太多投机和不专业的信息，俄罗斯要求对事故进行公证、彻底的调查，现在下结论为时过早。佩斯科夫还表示，现在不能盲目相信媒体信息，需要看到报告文本。2014年7月17日，马来西亚一架波音777客机在乌克兰靠近俄罗斯边界坠毁。机上载有283名乘客和15名机组人员，共298人全部遇难。随后马来西亚航空发表声明称，已与该公司从阿姆斯特丹起飞飞往吉隆坡的MH17号航班失联。事故发生后，马来西亚航空公司已宣布永久停用MH17航班号，改为MH19。
越南蛙人炸沉航母？现如今这种作战方式很难构成威胁越南蛙人1955年11月1日越南战争正式爆发，这本是越南的内政，然而由于美国等西方国家的加入使得这场战争成为继二战后爆发的最大规模的地区冲突，在1964年7月美国借口“北部湾”事件侵越行为直线上升，在美国的帮助下南越优势逐渐显露，此后在中苏的帮助下北约又重新取得了平衡，而在美国的侵略行为中美军极度依靠海军，在此情况下如何能够遏制对方成为北越一件难事，不过硬碰硬的对抗对此时的北约极为不现实，在此情况下北越组成了海上工兵分队，并设置了营、连、排三级，主要任务就是完成对对手海军，港口，桥梁，码头等重要战略基地的破坏。美国海军卡德号此后在1969年，北越正式组建成立了“126海军工兵团”，这也为后来越南海军蛙人奠定了基础，不过在此之前北约蛙人还曾有过一次惊世之举，在1964年5月2日凌晨北越蛙人在水中潜行了足足一个小时，成功潜入到了美国海军卡德号的船底，美军竟然毫无发觉，这可为接下来的蛙人的行动奠定了基础，凌晨三点随着一声巨响卡德号身受重伤，并慢慢沉入了西贡河，虽然此后美军事后并不承认此次行动对美军造成损失。但无论如何此举在世界蛙人历史上也已写下了浓重的一笔，此后越南更加重视对蛙人的训练，不断为其增加军费，同时训练难度也逐年增加，放眼整个东南亚，亚洲地区甚至全球蛙人来看越南整体实力都堪称优秀。俄罗斯DP-65式反蛙人榴弹发射器面对这种威胁，我海军自然也不能放松，近年来中国海军对锚地防御极为重视，尤其是反蛙人策略更是重中之重。目前从现有信息来看，中国海军反蛙人方式主要依靠反蛙人火箭炮，早在2014年中国兵器集团在珠海航展上展出了CS/AR1型55毫米反蛙人火箭炮，这款火箭炮在理论上与俄罗斯的DP-65式反蛙人榴弹发射器拥有异曲同工之妙，只不过我军自行研制的这款性能更为出色，据了解这款反蛙人火箭炮较俄式装备，更加注重模块化，细节化，一旦出现问题与故障维修极为简便，这大大降低了日常维修保养的难度，在长时间作战情况下这种便于维修的模块化极为方便。CS/AR1型55毫米反蛙人火箭炮除此之外，最为重要的还是反蛙人作战能力，该型蛙人装备在执行警戒任务时在相关海域布设相应的反蛙人声呐，这一系统相当于“眼睛，耳朵”，能够在第一时间辨别发现敌方的来袭蛙人，随后将相关信息迅速传输到指挥系统，随后CS/AR1型55毫米反蛙人火箭炮将在第一时间发射火箭炮进行火力压制以及反击，整个过程完全可进行全自动化处理，无需人为干涉，智能化程度极高，用这款装备应对水下的威胁，可谓是最好的选择。别看越南蛙人的战斗力能力曾经不可一世，但想用同一招数应对中国越南可能是找错对象了。（作者署名：刘剑锋谈兵）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国歼20领先日本一代日本自研无望或求助于美国国产歼20战机的服役，让中国成为可以生产五代机的国家，我们也凭借歼20在战斗机技术方面，领先日本整整一代，当然了，日本拿出新生产的F35战机来证明自已也能造五代机，可惜引进别人的生产许可证，与自主研发比，不能显出自已的水平，日本表示不服，那么就来试一试吧！F-3方案之一（早期）日本自然不服，正在试图研发F3战机，实现自主研发五代机的目标，可惜要实现这个目标并不容易。本世纪初，日本提出“心神”项目，几乎与歼20项目同期推出，可惜最终变成了技术试验机，而且在试飞30多架次后，黯然取消计划。这也是为什么说，日本落后中国一代的原因所在。歼202017年时，日本正式启动了F3项目，这也许应称为：打肿脸充胖子，根本没有这个条件，仅通过几十架次的心神试飞，并不足以解决所有问题，日本的风洞群规模有限，不足以完成全部的气动研究工作。日本仅仅是单项技术强，但是弱项也不少，这造成整体技术水平有限。F22日方虽先后推出了几个F3方案，但是这仅仅是方案选择，具体的设计工作没有展开，甚至连采用那个方案都是问题。实际许多工作尚没有取得什么突破，比如：大推力发动机，所谓国产发动机项目给人不靠谱的感觉，日本根本没有完整的研发大推力发动机的经历，如此想一下，研发全球一流的发动机，不敢相象。日本的发动机刚刚进入样机研发阶段，距离正式原型机试飞不是一年二年，至少十年以上。专门用于大推力发动机的地面试车平台，对日本都是一件难事，更不要说，还有要求更高的空中试车平台，既便完成，再发展成熟，达到可以装机使用的水平，那可不一年二年的事。F35最近有消息称，美国洛克希德马丁公司正在向日本推销一个，由F-22和F-35组合的方式，以满足日本对新一代战机的需求，美国竟敢给日本先进技术助其打造F3战机？这似乎的有点太大方了吧，等于为日本提出全面解决方案。美方不仅仅想培养中国头号对手，更贪图日本的金钱。所以费用要由日本负责，那可不是一点小钱，几十亿美元根本不用想了，而是几百亿的问题，因为日本拿不出什么，几乎完全依赖于美国，比如：发动机。如今日本面对的问题就是，要么被中国甩开，要么花大价格让美国帮忙，反正都是两难的选择。（作者署名：浴火）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
以色列夸F35首秀完美俄专家不服：那是没遇上S400[环球网军事5月24日报道]以色列空军22日证实，以色列成为世界上第一个在实战中使用F-35隐形战斗机的国家。根据以色列军方的消息，在以色列对叙境内伊朗部队的空袭中，叙防空部队发射了100多枚防空导弹，但无一命中。西方媒体形容说，这是F-35的一次完美“实战秀”。以色列《国土报》网站22日称，以空军司令阿米卡姆·诺尔金表示，“我认为我们是第一个用F-35在中东地区实施攻击的军队”。诺尔金透露，这种隐形战斗机并没有参加最近一次对叙利亚境内目标的打击，而是参与了之前两次。他表示，伊朗本月早些时候从叙利亚向以色列发射了32枚火箭，“此后，我们攻击了位于叙利亚的20多个伊朗目标。叙利亚防空系统向我们的飞机发射了100多枚防空导弹，作为回应，我们摧毁了他们的防空连。”报道称，以色列宣布参与空袭的战机没有一架被击中，5个叙利亚的防空连反倒被摧毁，这些防空部队装备俄制SA-22、SA-2、SA-5和SA-17等防空导弹。美国《防务新闻》网站称，以色列决定动用F-35战斗机参与空袭，可能与2月叙利亚击落以军一架F-16战斗机有关，当时就有人质疑为何以军不使用隐形战机对抗叙利亚防空部队。F-35制造商、美国洛克希德·马丁公司执行副总裁里克·爱德华兹说：“我们研制这型战机不是为了公平的战斗，而是为给我们的客户决定性的优势。”他补充说，他听到以色列第一个使用F-35进行作战时，“并不感到惊讶”。有分析认为，以色列的F-35战斗机对叙利亚的防空武器已经形成了“代差”优势，特别是和SA-2、SA-5等老式防空系统相比，技术差距还不止一代，叙利亚自然会吃亏。按照以色列的说法，被击毁的地面防空武器中，还包括SA-17（“山毛榉”最新改进型）和SA-22（“铠甲-S1”）这两种较新的型号，但它们属于中近程防空系统，天然有些“近视眼”，在直接对抗中也很难对F-35构成威胁。加之以色列实施攻击时，还会实施电子战，而叙利亚的防空系统又无法形成完整、可相互支援的体系，在以色列空袭中受损并不令人意外。俄专家对此深感不服，他们表示，遭遇空袭时叙防空部队并未做好准备，并非俄制武器性能有缺陷。“若叙军拥有S-400防空系统，将让F-35彻底失去优势”。此外，也不排除以色列公布的战果中有水分的可能。叙利亚多个防空连究竟是被完全摧毁，还是只击毁了部分发射架或者雷达被压制，尚无可靠消息，毕竟俄制SA-17和SA-22的机动性都很强。▲（张亦驰）
重磅！我航母舰载机突破夜间起降迈出关键一步【环球网军事5月25日报道】中央电视台24日公布中国航母舰载机突破夜间起降的画面。航母专家李杰对《环球时报》记者表示，这意味着中国航母辽宁舰编队初步具备全天候作战的能力，朝形成实战化能力迈出关键一步。这也使得中国成为世界上少数几个掌握舰载机夜间起降技术的国家。这是官方媒体首次对外证实航母舰载机具备夜间起降能力。报道称，“一年来，航母部队攻坚克难，舰载战斗机实现了从昼间向夜间、从单机向编队、从技术向战术等多项突破，一批舰载战斗机飞行员和着舰指挥员通过资质认证……”夜战是现代战争发起的首要方式。李杰表示，只有具备夜间着舰能力，才意味着舰载机飞行员“真正意义上合格”。舰载机只有具备夜间起降能力，辽宁舰才能形成全天候的作战能力，成为真正意义上的航母。舰载战斗机在运动的航母上起降，因难度极大而被称为“刀尖上的舞者”。夜间着舰更是舰载机飞行训练中风险系数最高的科目。在夜间茫茫大海中，在运动的军舰上，航母为避免暴露不会开强光灯，舰载机能看到的参照物非常少，飞行员只能借助自身的探照灯与跑道的标志灯等作为参照物进行着陆。“除了掌握夜间着舰的关键技术，掌握好夜间着舰的感觉，最重要的是要克服心理障碍。”从央视公开舰载机突破夜间起降的报道中，李杰推测认为，肯定不止一名飞行员成功进行夜间起降训练，至少应该有4-5名飞行员。目前美俄法以及曾经的英国都掌握舰载机夜间起降技术，现在中国也成为其中的一员。既然目前已有飞行员顺利完成夜间起降训练，李杰表示，接下来除了要训练复杂气象条件下的夜间起降，另一个重点就是增加具备夜间起降能力的飞行员数量。任何战斗力的形成和数量都有关联，只有足够多数量的飞行员掌握该技术，航母才能形成全面的作战能力。▲(郭媛丹)
印军司令声称用苏30追踪到歼20印度人自己都不信据俄罗斯媒体报道，它们援引一家印度网站的新闻称，俄罗斯出售給印度的第四代战机苏-30MKI近日喜获印度买家的“好评”，因为苏-30MKI的雷达竟然在中印边境发现并追踪了飞越西藏的中国第五代战机歼-20。据俄罗斯媒体“援引”印度网站的报道称，今年一月，印度对部署在西藏的中国战机进行了观察，当时部署在中印边境附近空军基地的中国战机正在青藏高原的山区上空进行空战演练，参与演练的机型包括歼-10和歼-11。而印度方面则出动主力战机——俄罗斯苏-30MKI战机从印度的领空对中国隐形战机进行了观察。这篇报道还称印度空军司令阿伦·沙阿指出：“苏-30MKI战机的雷达发现了中国战机。中国新型战机也并非外界宣称的那般隐形，并不需要特殊技术就能探测到，即便普通雷达站也能识别歼-20。”然而追溯到俄罗斯媒体所“援引”的这家印度网站报道。发现印度方面所展现的“买家秀”不仅语焉不详，而且许多说法都缺乏实证。在印度网站的这篇报道中，印度媒体首先爆出，今年一月，中国空军在西藏的中印边境空军基地开展了为期两周的常规高空作战演练，其中中国首款隐身战机歼-20与部署在前线的两款战机（推测为歼-10C和歼-11）还进行了超视距空战演练。印度媒体称，中国空军这次以印度为假想敌的演练很大程度上表明中国尝试在未来有可能爆发的中印冲突中取得制空权的优势。近年来中国空军在中印边境“明修栈道，暗度陈仓”，使得中国空军已经不受气候条件的限制，全年都可以在中印边境的基地保持空中力量的存在。而印度方面的应对手段则是在前线部署苏-30MKI和米格-29以及安装远程雷达来监控中国空军的活动。而在今年三月中国空军一次为期两周的常规训练中，“偷窥”中国空军演练的印度空军称，中国的新型隐身战机歼-20还不够隐身，印度空军有能力应对歼-20造成的威胁。印度军方也已经在运作从俄罗斯引进S-400防空导弹系统以增强印度空军追踪乃至摧毁歼-20的能力，如果歼-20突然越过中印边境威胁到印度东部的城市，印度有能力应对。此外，这篇报道还称，印度空军最近加大了在高海拔地区训练的强度，而且开展了有史以来实战化程度最高的名为“GaganShakti“的军事演习。包括苏-30MKI在内的印度空军作战飞机在在中印边境的高海拔地区击中预定目标。而在演习结束后，印度空军负责人再次就中国的歼-20发表讲话称，印度空军基本上已经证实了印度和西方情报机构多年来所猜测的中国隐身战机可能并不像中国所宣称的那样隐身，而且不仅任何特殊的专用隐身战机探测雷达可以发现它，甚至就连普通的现有雷达技术都可以对它进行跟踪。印度空军的负责人还表示，“苏霍伊战机的雷达可以侦测到它们”，因此部署歼-20并不会改变该地区的力量对比。印度媒体称，这位空军负责人的话没有得到任何有力证据的支撑，或者这只是大家都懂的提振士气的动员说辞，但他的这个说法还是让一直热衷于搜集歼-20数据的西方情报机构大吃一惊。这家印度网站最后也提出了疑问化解尴尬称，负责监视中国空军演习的部署在前线苏-30MKI能够在该地区探测并且追踪到歼-20吗？我们可能永远没法给出直接答案，但会假设一旦中国的产能跟上能够产出足够多的歼-20，中国一定会非常热衷于在西藏地区永久性地部署这款战机。而印度空军还是会密切收集关于这款战机的数据，并随时准备好在将来可能发生冲突的情况下使用这些数据情报。总而言之，印度空军还是那句熟悉的话，一切尽在掌握。
巴勒斯坦悲愤度过“灾难日”抗议难挡以色列强硬一边是手持石块、燃烧的轮胎和愤怒的巴勒斯坦人，另一边是装甲车、催泪瓦斯掩护下荷枪实弹的以色列士兵——在美国驻耶路撒冷大使馆揭幕的第二天，发生在80公里外加沙地带的这场“不对称战争”中，伤亡人数仍在增加。据英国《卫报》援引加沙卫生部门的数据报道称，以军从14日开始针对加沙地带示威者的行动已经造成60名巴勒斯坦人死亡。5月15日是巴勒斯坦人的“灾难日”，他们除了抗议美国大使馆迁往耶路撒冷，也纪念1948年以色列建国后数十万巴勒斯坦人被迫流离失所70周年。以色列媒体此前预测，15日巴勒斯坦人“回归大游行”的规模和范围可能会扩大。据美联社15日报道，在约旦河西岸，数百名巴勒斯坦人向以军士兵投掷石块、焚烧轮胎，以军则以催泪瓦斯回应。目前尚无人员伤亡的消息。以军方15日表示，以军战机对哈马斯军营发动了空袭，共袭击哈马斯军营11处目标。此外，以军还出动坦克袭击了加沙地带两处哈马斯据点。英国广播公司(BBC)援引以色列总理内塔尼亚胡的话称，以军14日对哈马斯极端分子开枪自卫，后者以毁灭以色列为目标。内塔尼亚胡为军事行动辩护称：“每个国家都有保卫边界的义务。”联合国人权办公室质疑以军滥用武力。法新社称，联合国人权办公室发言人科尔维特在日内瓦表示，示威者接近巴以隔离栅栏的行为对以军并非致命威胁。“似乎任何人都有可能被枪杀，”他补充说，以色列应遵循国际法，将“致命武力”手段作为最后选项，而不是第一选择。他举例说，被以军打死的人中有双腿截肢者，“一个双腿截肢的人在隔离栏的另一侧能造成多大的威胁？”BBC称，作为“灾难日”抗议活动的一部分，哈马斯策划的加沙地带巴勒斯坦人示威活动已经持续了7周。这一活动在美国驻以色列大使馆正式在耶路撒冷揭幕这天达到高潮。以色列方面称，14日，约有4万名巴勒斯坦人在加沙东部与以色列边界隔离栅栏的13处地点制造“暴力骚乱”。巴勒斯坦人试图靠近边界围栏，投掷石块和燃烧瓶。以军狙击手向示威者发射实弹，并使用无人机释放催泪瓦斯驱赶示威人群。14日午夜，加沙和耶路撒冷悲喜两重天。耶路撒冷老城城墙上，投影出美国和以色列国旗以及“谢谢特朗普总统”的字样。耶路撒冷以色列人庆祝美国大使馆开门的酒会和派对还没结束，加沙的巴勒斯坦人已经开始着手安葬58名遇难者——其中57人被以军打死，另有1名婴儿因吸入催泪瓦斯而死亡。巴勒斯坦首席谈判代表埃雷卡特称，和平进程已“被埋葬”了。巴勒斯坦《日子报》称，对阿拉伯人来说，14日是一个“沉痛和悲伤”的日子。巴勒斯坦领导人阿巴斯重申，不再接受美国作为巴以和平调解人的角色。阿巴斯抨击美国使馆迁址与以色列建造犹太人定居点没有区别，是对巴勒斯坦主权的侵犯。阿巴斯还宣布巴全境开始为期3天的悼念。“我们今天清楚地向全世界表明，巴勒斯坦人民的和平游行招致敌人流血打击。”哈马斯高级官员哈利勒·哈耶亚说。哈马斯誓言将抗议活动继续下去。还有巴勒斯坦媒体评论称，穆斯林即将迎来一年一度神圣而吉祥的斋月，美国和以色列选择在此时间节点上迁移美驻以使馆，是故意让阿拉伯人难堪，破坏斋月喜庆气氛。“中东在线”网站评论称，“美国驻以使馆迁址已成为巴以新一轮冲突的导火索，中东局势将再陷入动荡和不安，形势岌岌可危，却没人能够阻止”。联合国安理会15日就巴以冲突召开紧急会议。此前，美国否决了安理会呼吁对加沙地带人员死亡展开独立调查的声明。法新社称，德国、英国等均表态支持对加沙暴力事件展开独立调查。美国支持以色列的说法，白宫发言人夏哈表示，“哈马斯应当对整个局势负责”。俄总统新闻秘书佩斯科夫15日表示，克里姆林宫对以色列打死数十名巴勒斯坦示威者一事深表关切。法国总统马克龙、英国外交大臣约翰逊等都呼吁以方保持克制。中国外交部发言人陆慷在15日呼吁巴以双方、特别是以方保持克制，避免局势进一步紧张升级。“以色列是一个恐怖主义国家。”土耳其总统埃尔多安14日说，以色列在加沙的所作所为是“国家恐怖主义”和“种族灭绝”。法新社称，继前一天宣布召回驻美国和驻以色列大使后，土耳其15日通知以色列驻土大使，要求后者“暂时回国”。土耳其还敦促伊斯兰国家重新审视与以色列的关系，建议伊斯兰国家举行特别首脑会议，商讨应对巴以紧张局势。伊朗外交部15日表示，因为对加沙抗议者进行“野蛮屠杀”，以色列官员应该作为“国际法院的战犯”出庭受审。（环球时报赴以色列特派记者黄培昭甄翔）
从中国战车上一个神秘按钮看数字化合成营有多强大不久前，解放军报详细报道了我军陆军首支数字化部队——第82集团军某师，用两年时间实现从重型机械化部队向“灵敏型”信息化部队转型的情况。该师打造的战备任务营，属于中型合成营，全部实现轮式机械化，装备09式轮式步兵战车、11式105毫米轮式突击炮，09式122毫米轮式自行榴弹炮等主战武器。整个装甲集群行动，包括火力打击、战车突击都可以精确到秒。从这篇报道披露的信息，中国陆军的信息化建设步伐并不比美军晚多少。1994年3月，美军第4机步师组建了世界首个数字化步兵营。第二年初，中国陆军的装甲第一师就开始了信息化改装。1997年，美军组建了第一支数字化重型旅。同年5月，解放军首个信息化的合成装甲营组建完成，到2008年，装甲第一师全面完成了数字化改造。从2009年开始，作为全军信息化建设试点先行单位，原第38集团军某机械化师开始组建重型履带式数字化机步团和中型轮式数字化机步团。其中重型机步团装备99A坦克，04A步兵战车，07式122毫米履带式自行榴弹炮。中型机步团装备以09式8X8轮式底盘为基础的中型轮式装甲装备。师炮兵团和防空团则装备05A式155毫米自行加榴炮，红箭-10（AFT-10）光纤制导多用途导弹，12式122毫米模块化火箭炮，35毫米自行高炮等重型履带式装备。全师普及了数据链和综合指挥作战系统，新型装备都是信息化组网作战平台。是一支武器武器装备过硬、数字化部队，被誉为中国常春藤师，亚洲第一重型机步师。常春藤师是世界首支数字化步兵师、美国陆军第四机步师。所有机械化作战平台全都装有车载北斗导航终端、战术数据链终端等信息化设备，而且均能接入集团军作战指挥系统。这样的数字化部队无论情报获取能力、战场态势感知能力、攻守兵力协同能力、火力精确打击能力，都不是普通机械化步兵营所能比拟的。该师信息化数字化建设的首次曝光，是在2014年9月，央视《军旅人生》节目报道了第38集团军某机械化步兵师，展示了04A型履带式步兵战车的先进战斗舱，舱内的布置十分科幻，有多个综合图形显示系统，总体水平与美国最新型“数字化布莱德雷”M2A3型步兵战车相当。图片里控制面板上的一个神秘按钮引起了军迷们的热议，这个控制面板位于车长席前面，从结构看是一个控制开关的盖板，上面印着“销毁”的汉字，旁边控制板上有“主板”、“硬盘”“扩展板”等标志。“销毁”按钮主要用途是用于在紧急情况下清除可编程芯片中的数据——包括电子地图信息、控制数据、武器系统数据和网络作战存储信息。以防止关键信息落入敌手。04A步兵战车开创了我国陆军步战车信息化作战的先河，融合了计算机控制、数字传输、数据总线等技术，车长、炮长、驾驶员均配备综合显示装置，拥有数字化电台和无线车载宽带网络系统，配套北斗卫星导航与惯性装置组合的自动导航系统，还首次安装了战场敌我识别系统，是中国步兵战车的一次大跨越。82集团军的重型和中型合成营，所有主战武器都配备车内数据总线、北斗导航和数字化宽带、大屏幕终端、综合信息系统，实现了车内车际互联。能够以计算机网络为支撑，通过数字通信技术和智能化装备，实现从指挥部到单兵信息联网。指挥部能够看到前线每一名单兵的各种信息，单兵能调阅卫星信息、了解其他部队位置、呼唤地面和空中火力，不同军兵种能在共享信息的基础上融合作战。世界上有三类人，会数数的和不会数数的。世界上还有两种军队，懂二进制的军队和只懂十进制的军队。想跟第82集团军这支数字化部队交手的外军，得先学会数数才行！（作者署名：科罗廖夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
以色列修建边界屏障保护新机场含独特导弹防御网参考消息网5月23日报道法新社5月18日报道称，军方一位官员18日说，以色列建立了一个独特的“导弹网”，用以保护一个新机场，这是其新近建成的一段东部边界屏障的一部分。这个34公里长的防护体系是沿着以色列和约旦的边界建立的，从以色列红海度假胜地埃拉特一直延伸到特姆纳河谷一个在建的新机场。这个高6米的防护网是以色列保护自己的一个更广泛战略的一部分。其更广泛的战略还包括与埃及接壤的西南边界屏障，目的是阻止激进的武装分子和外国移民非法入境。为了保护新建的拉蒙机场，在修建这段边界屏障的同时，专门建立了一个26米高的“网”。这位官员对法新社记者说，建立这个导弹防御网旨在拦截炮弹和导弹等。邻国约旦是与以色列签有和平条约的2个阿拉伯国家之一，但约旦国内存在一些极端组织同情者和许多激进的神职人员。新机场位于埃拉特以北约19公里处，预计将于2018年底或2019年初开始运营，它会大大促进该地区的旅游业。（编译/宋彩萍）5月14日，在加沙地带与以色列接壤的边境地区，巴勒斯坦抗议者在示威活动中躲避以军的催泪弹。
飞行教官也紧张？他们这样征服"死亡陷阱"！突破战斗力生成“边界值”——西飞院某旅教-8飞机高原失速尾旋改装训练掠影机身剧烈抖动，眼前一阵天旋地转，飞机像拧麻花一样急速滚转下坠……“2262改出了！”一系列动作完成后，教官学员白波驾驶战机平稳着陆。5月12日，西飞院某旅圆满完成首批飞行教官学员教-8飞机高原机场失速尾旋单飞课目训练，这是该旅落实实战化训练要求，聚力练兵备战的生动体现。△自信出航。△凌晨5点，机务官兵早已忙碌着准备战机。上午７时许，一枚绿色信号弹划破天际。报告塔台开车，加油门、拉杆起飞一系列操作如同行云流水，首个单飞人员、大队长黄万兴驾驶战机直冲云霄。座舱内无线电传来天气实况，“4号空域能见度大于10公里，天地线清晰，无云……可以实施！”“明白”。到达空域后迅速创造进入条件，果断实施进入失速尾旋动作，“2秒……5秒……8秒……”仿佛是在空中驯服一匹脱缰的野马……接受笔者采访时，大队长黄万兴说道：“当时既有首放单飞的兴奋与紧张，更有训练课目风险再高也必须拿下的坚定信念。”“高原尾旋训练，进入迟缓，动态变化快，后期动态剧烈，心理上有准备、能调适好。”参与改装的副旅长邵永刚介绍：此次专项训练旨在充分挖掘教-8飞机的训练潜能，增强飞行人员驾驭装备的信心和勇气，提高部队实战化训练层次，提升教官队伍整体素质和为战教战水平。△战机编队滑出。△战机频繁起降，训练有序进行。“空中采取最低限度介入，地面进行最大程度讲评。”放单飞前，空军失速尾旋专项训练课目负责人向笔者介绍，最大限度让改装学员独立操纵，允许出现偏差，重在让学员学会自己发现和解决问题，提高判断、修正、控制能力。只要不违反飞行规则，不超越飞机性能，在既定任务框架内，教官学员可根据任务需要和个人技术水平，自主判断尾旋动作改出时机。“视频回放、情景再现、复盘推演、分析数据……”专项训练期间，完成了首批预培师资失速尾旋改装训练。旅领导向笔者介绍：“时隔20多年，空军再次将失速尾旋训练纳入飞行院校的教学内容，为的就是在飞行员培养的基础阶段打牢防失速尾旋事故的安全基础。”从战斗力“源头”开始加强应急情况处置能力、锤炼过硬心理品质，催生战斗力生成步伐。△飞行教官下机后及时反馈交流。△空参判读分析飞行数据。△前往起飞地标。△政工领导训练一线跟班。△自信满满，步履铿锵。△家属带着孩子接机，幸福瞬间。△家属向爱人献花。△“蓝天娃”爱爸爸。△与家人一同分享改装成功的喜悦。△政工领导跟班献花，以表祝贺。中国空军网
大连船厂造完国产航母后有何动向或建两栖舰核航母002型航母海试002型航母海试消息一经发布，在社交媒体引发热烈的讨论，中国即将成为拥有两个航母战斗群的“航母大国”。当然，戒骄戒躁，中国海军海试刚刚起步，相比较拥有11艘航母的美军，海军的未来空间巨大。也正因如此，大家立马把视线聚焦到未来航母的建造上，资深的军事爱好者纷纷在社交媒体发表看法，对于未来中国的航母发表了各种畅想，从满载排水量8万吨到13万吨，各种应有尽有。实际上，大家最为关心的还是首艘直通甲板003型航母，据相关专家的分析，002型海试之后，003型航母即将上船坞，并称江南造船厂已经开工建造，现在就等分段上船坞的照片出现。疑似003型航母这也让很多军事爱好者内心有点忐忑不安，下一艘航母究竟是直通甲板还是滑跃起飞的甲板？虽然此前有大量的消息披露称，003型航母将是常规动力、直通甲板、电磁弹射、满载排水量8万吨以上的新型航母，但该消息终究没有得到官方直接证实，是否与披露信息所说一样，也只能等船坞上的分段出现才能见分晓。除此之外，还有一个巨大的悬念，如果003型航母在江南造船厂建造，那就是大连造船厂下一步将干啥？据官方媒体披露，大连造船厂002型航母建造团队平均年龄才38岁，这是中国改造瓦良格航母、建造002型航母积累的最宝贵财富。按照工作到60岁退休计算，这个团队在未来22年内可以建造4-6艘航母。现在003型航母在江南造船厂建造，难道将这笔最宝贵的财富晾在哪儿吗？004型航母CG图答案显然是否定的，分析称，一部分人将可能会到江南造船厂支持003型航母的建设，另外一部分人员或将启动中国首艘核动力航母的建造。按照前不久中船重工公开披露的消息，中国已经在研大型核动力航母，在经过辽宁舰的改造、002型航母的建造之后，中国拥有了世界先进航母建造经验。不过，建造直通甲板的航母、以及核动力的航母都属于中国首次，大连船厂004型核动力航母不需要等003型建造完毕才开工吗？不管最终003型、004型会否同时在南北船厂建造，可以肯定的是平均38岁的航母建造团队肯定不会闲着，也或许会先建造大家期待已久的“准航母”两栖登陆舰。（作者署名：再言）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军为求预算强行"碰瓷"称新指挥机难与中俄战机缠斗“中国的某某武器可以直接击落F-22战机”，“俄罗斯最新研制的某型秘密武器将对美国国防安全产生巨大的威胁”诸如这种报道或者这说法经常从美国军方人士的口中脱口而出，为什么呢？俄罗斯和中国这些国家确实对美国安全构成了威胁，当然一般情况都是美国人在无病呻吟，原因很简单，为了给国会要预算，要钱，这是最简单粗暴的理由。美国人对于所谓的战略平衡和战略安全有自己的一套“准则”，美国人拥有核武器我们只有常规武器这应该可以了吧？呵呵，笑话，美国人希望的是在他拥有核武器的时候别的国家都还在冷兵器时代，只有这样的实力悬殊的对比，才能让美国人感到所谓的“安全”。（图为一架飞行中的美国空军E-8C）这不，美国空军又想要钱了。19日，美国空军核心杂志《空军时报》发表了一篇名为《美国空军部长：新型JSTARS可能在开战第一天就会被中国和俄罗斯击落》的文章，主要意思就是说目前美国的E-8C“联合星”（即空军“联合监视与目标攻击雷达系统”战斗管理和控制飞机）在开战的时候很容易被中国和俄罗斯击落，甚至在一开始就是一个活靶子。说实话，美国人这么说确实有点过了，能不能不要吹嘘的这么大，我就不相信美军的飞机能够在第一时间被中国和俄罗斯击落，这么说无非是想要更多的钱。此前，美国空军曾经计划在2019财年不再翻新E-8C，而改用采购17架波音707来补足缺口，但是由于一些议员对此不太感兴趣，所以一直为此项目设置障碍，现在空军方面憋不住了，于是放出了话来。4月份，众议院军事委员会战术空军与地面部队授权在下一年的国防授权法案中加入如果不翻新E-8C空军的日子将更难过。（图为E-8的机组成员在准备飞行）空军众议院代表人士威尔逊在此前召开的参议院防务拨款小组的听证会上表示“联合星”根本无法靠近中国和俄罗斯的战机，看来空军方面准备就此项目对参议院发动一波攻势了。E-8C是E-8指挥机的最新型号，E-8指挥机是诺斯格普格鲁曼公司在上个世纪八十年代为美国空军研制的一款集机载地面监视、战斗管理、指挥及控制功能于一身的飞机（装备有联合监视目标攻击系统，所以才叫“联合星”），和一般预警机不同的是，它还可以跟踪地面车辆及部分飞机、收集图像、向地面和空中的指挥人员传递战术图像，该机于1991年服役，每架造价两亿多美金。E-8指挥机最初又陆军和空军独立的项目发展而来，意在发展用于远程发现，定位并摧毁敌方装甲的技术。整个项目最开始的时候由空军领导，诺斯罗普公司为其提供了传感技术。E-8指挥机上装备有AN/APY-7雷达，广域监视、地面移动目标指示（GMTI）、固定目标指示（FTI）、合成孔径雷达（SAR）等模式都是AN/APY-7雷达可以工作的环境。AN/APY-7雷达能够利用多普勒效应追踪移动目标，具有防区外远距离识别能力（这就是美国人一直强调的防区外攻击能力）。雷达天线可以转向任意一边，而且拥有一百二十度的视角，可以覆盖50000平方公里的范围并在250公里外同时跟踪600个目标（这能力确实强大）。可以说，这款战场指挥机帮助美军从维和任务到打击恐怖分子，以至地面战争。E-8指挥机从最初的E-8型号发展至今有E-8A原型机、TE-8A（拆除了任务装备，用于机组人员培训，仅一架）、YE-8B（原本将改装为美国海军E-6，后来转到美国空军并改为JSTARS，也仅一架）、E-8C生产型（截止目前最新的型号）从二手波音707改装（从CC-137改装）。到底E-8C是不是真的不能够控制战场的局势了，我们不得而知，不过从美国军方一般的做法来分析，这又是一次向国会要钱的事情，有钱好当家，军队一直都是一个吸金巨大的地方。虽然最近些年，因为次贷危机，美国经济一直不太景气，但是从来没有缺少过国防开支。只是摆脱美国国防部和军方能不能不要每次都拿中国和俄罗斯说事，这种故意“碰瓷”真的让人觉得很难受。（作者署名：利刃/WT）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
日本战机表演接连遭居民举报担忧特技做不好掉下来[环球网报道记者王欢]日本民众近日以涉嫌违反《航空法》为由，对日本航空自卫队的飞行表演队“蓝色冲击波（BlueImpulse）”进行“刑事告发”（举报）。《日本经济新闻》5月29日报道称，蓝色冲击波在基地举办的活动中展现高超的驾驶技术，很受欢迎，但当地居民则认为“在住宅密集地区的上空未经允许进行特技飞行的行为违法”。航空自卫队方面认为“飞行表演并不属于特技飞行”，双方的主张存在较大分歧。报道称，日本航空自卫队小牧基地为了进行宣传，每年会举行一次“航空节”。截至2017年的三年里，蓝色冲击波的飞行表演一直是航空节的重头戏。不过，2018年2月中旬则宣布暂停飞行表演，导致观众人数从2017年的约6.2万人减至1万人左右。小牧基地并未公布中止飞行表演的原因，不过从时隔44年恢复飞行表演的2015年开始，当地民众的反对声越来越高。2018年1月，基地附近的388名居民以航空节的飞行表演违反《航空法》为由，向日本名古屋地方检察院递交了对小牧基地时任负责人等的举报信，案件被受理。日本《航空法》第91条规定，在住宅密集地区的上空，未经国土交通相许可，禁止进行横滚或翻筋斗等“特技飞行”。居民们在举报信中指出，“在航空节上，机体呈超过90度的倾斜角度飞行，很明显就是‘横滚’”。他们认为蓝色冲击波飞行表演队未获得国家许可，违反了《航空法》。《日本经济新闻》认为，日本《航空法》把将横滚、翻筋斗以及飞机的速度异常变化等定义为特技飞行。蓝色冲击波所在的松岛基地宣传部门解释称，“‘横滚’指的是飞机旋转1周”。该部门同时表示，“小牧基地的飞行表演不属于特技飞行。由于在住宅密集地区上空进行飞行表演，进行特技飞行之际一定会向国家申请”。不过，航空自卫队其他基地也出现了举报的动向。3月，在奈良基地，针对蓝色冲击波2016年11月进行的飞行表演，当地约130名居民以“未经国交相许可进行特技飞行”等为由，以涉嫌违法《航空法》向奈良地方检察院提交了举报信，状告时任基地司令。
中东局势愈演愈烈土耳其再逐一名以色列外交官继15日土耳其和以色列互相驱逐一名使馆外交人员后，土耳其于16日又驱逐了一名以色列驻土外交官。16日，土耳其又驱逐一名以色列驻土大使。（图源：推特）美国一意孤行将驻以色列使馆迁往耶路撒冷，点燃中东怒火，该事件引发的风波仍在持续。有消息称，继15日土耳其和以色列互相驱逐一名使馆外交人员后，土耳其于16日又驱逐了一名以色列驻土外交官。据以色列《国土报》报道，14日，美国驻以色列使馆正式迁往耶路撒冷，引发当天加沙地带巴勒斯坦人与以色列军方发生冲突，50多名巴勒斯坦人被打死。鉴于此，土耳其16日又驱逐了一名以色列驻土外交官。15日，土耳其外交部曾就加沙地带地暴力冲突事件召见以色列驻安卡拉大使埃坦·纳艾（EitanNaeh）并提出抗议，同时，土耳其政府要求纳艾离开土耳其一段时间。消息传出几个小时后，以色列外交部也作出回应，宣布驱逐一名土耳其领事。14日，美国驻耶路撒冷大使馆举行开馆仪式，点燃中东怒火。（资料图）当地时间14日，美国驻耶路撒冷大使馆举行开馆仪式，事件激怒中东各国，加沙地带更爆发大规模冲突，导致至少58名巴勒斯坦人死亡，超过2700人受伤。外界普遍认为美国迁馆一事将让中东陷入更多纷争，事件发生后，土耳其总统埃尔多安痛批以色列是一个“恐怖分子国家”，并指责以色列施行了一场“大屠杀”。科威特政府14日也强烈谴责以色列军队滥用武力杀害巴勒斯坦示威者，称该行为违反国际法。科威特内阁还呼吁联合国安理会采取紧急措施，保护巴勒斯坦平民，并结束以色列军队的暴力行为。南非政府也在当天宣布立即召回其派驻以色列的大使，并指出，以色列军队的军事镇压为永久性解决巴以冲突设置了新的障碍。
我国产航母海试展现一显著优势出动歼15或只需几十秒我国第二艘航空母舰002航母结束首次试航后，官方发布了大量清晰画面。从中可以看出，002航母飞行甲板上并未出现舰载机轮胎滑行留下的痕迹，因此可以判断此次试航并未进行舰载机起降实验。不过，由于试航期间飞行甲板被清理一空，因此002航母经过重新设计，相比辽宁舰大为缩小的舰岛更显紧凑。“小舰岛”与002航母全新超大弹药升降机的组合，有望将歼-15舰载机的出动时间在辽宁舰约1分钟的基础上再度压缩！002航母舰岛。辽宁舰要说最令海军航母舰载机部队头痛的，首选那个巨大无比的舰岛，其次是尺寸堪称世界第一的歼-15舰载战斗机。由于这两项原因，不但5万吨级的辽宁舰载机量还比不上4万吨级的“戴高乐”号航母，而且歼-15舰载战机的甲板调度可是苦了航母地勤人员了。辽宁舰不但舰岛巨大，而且其周围的舰载机升降机、弹药升降机等，不但尺寸仅为刚刚够用，而且向甲板的转运通道更不顺畅。因此，前段时间公开报道称，经过航母部队艰苦卓绝的努力，现在辽宁舰已能在1分钟左右同时出动和回收歼-15舰载机，这实在是了不起的成就。这样的出动效率甚至与美军的弹射式10万吨超级航母也相差无几了。这张图可谓尽显辽宁舰舰岛、歼-15舰载机之“大”。辽宁舰由于是我国第一次涉足航母建造，所以未对舰岛尺寸做修改。所幸到了002航母，舰岛立刻进行了整体重设。这种重设是以飞行甲板面积为参照进行的。我们一直关注的是002航母舰岛的长度相对辽宁舰舰岛缩短了10米，实际上002航母舰岛的宽度也有缩窄。由于舰岛占据的是前后有舰载机、弹药升降机的甲板关键位置，所以其长、宽每减少一点，对舰载机的甲板调度都是有用的。资料显示，辽宁舰舰岛长度约为64米，002航母缩至约54米。这是什么水平呢？美军最后一艘常规动力航母“小鹰”号的舰岛长度为54米。就是说002航母舰岛已经比“小鹰”号的还略短一点了。不但舰岛缩小了，002航母的弹药升降机也扩大了。这意味着航母可一次从弹药库往甲板运送的空空/空舰/空地导弹、制导炸弹等航空武器装备数量可大为增加。而辽宁舰的弹药升降机异常窄小，可能连歼-15舰载机使用的鹰击-83K空舰导弹都无法运送。这使得辽宁舰上的歼-15无法到甲板后再挂载空舰导弹，增加了歼-15从机库往甲板调度的难度。002航母的这一重要变化，是其从一开始就按照战斗型航空母舰标准进行顶层设计的一个缩影。也就是说，002航母从舱室、机库、弹药库等甲板以下结构，到舰岛、飞行甲板等外部设计，都是围绕最大限度发挥歼-15舰载机战斗力的原则进行设计的。002航母弹药升降机面积比辽宁舰的大很多。正是因为有了这些硬件上的重大改进，我国第二艘航空母舰002航母才具备了更高效出动和回收歼-15舰载机的能力。因此，就算002航母吨位与辽宁舰一样，但机库和甲板容纳歼-15的能力更强，调度舰载机的效率也更高。能在几十秒内同时出动和回收歼-15舰载机，002航母的战斗力也因此较辽宁舰提升不少。（作者署名：百战刀）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我国第二艘航母首次出海试验新华社大连5月13日电（于晓泉、侯融）5月13日，我国第二艘航母从大连造船厂码头启航，赴相关海域执行海上试验任务，主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性。据了解，自去年4月26日下水以来，第二艘航母建造工作按照计划稳步推进，完成了系统设备调试、舾装施工和相关系泊试验，具备了出海试验的技术条件。（完）点击图片进入下一页图为正在建造中的中国首艘国产航母。点击图片进入下一页图为前方军迷传回的001A航母即将驶离码头远景照片。（感谢网友：特警4587的马甲供图）点击图片进入下一页001A型航母在拖船拖动下即将驶离码头。（感谢网友：蓝鲨小队供图）点击图片进入下一页图为前方军迷传回的001A航母即将驶离码头照片。（感谢网友：蓝鲨小队供图）点击图片进入下一页图为2017年10月拍摄的首艘国产航母001A的最新图片，其中显示舰岛上方的大型相控阵雷达尚未安装，还有大批配套的电子设备仍在安装中。点击图片进入下一页夕阳下的001A国产航母，背景是巨大的大连船舶重工龙门吊。点击图片进入下一页2017年10月，仍在舾装中的001A航母，可见舰岛上林立的脚手架，以及甲板上堆放的各种施工设备。点击图片进入下一页图中可见舰岛上为大型相控阵雷达预留的安装口（红框处），位于桅杆最顶端的“顶板”三坐标对空搜索雷达则已安装完成。点击图片进入下一页图为新型大型相控阵雷达的预留口特写图，可以看到难得一见的内部结构。点击图片进入下一页红框中可见已部分安装完成的“菲涅尔”光学助降系统，只安装了一侧的闪光灯和中央灯箱，还有一侧未安装。点击图片进入下一页本图近处可见被包裹得严严实实的海红旗-10近防导弹发射器，以及后侧飞行甲板上部分升起的偏流板（可以挡住舰载机起飞时释放的尾焰，把尾焰引向两侧和上方防止灼伤甲板），全部升起时应有三块，图中只升起了两块，应该仍处在调试阶段。点击图片进入下一页图为近期拍摄的001航母，可见舰岛上的各种雷达电子设备已安装完成。（感谢网友：用影像记录生活供图）点击图片进入下一页据网友4月7日发布的照片显示，中国首艘国产航母的甲板上疑似已经完成了拦阻索的安装。（感谢微博网友@超级大本营CDF）点击图片进入下一页图为网友近期拍摄的001A型航母现场图片。点击图片进入下一页据美国“全球防务”网站4月5日发表文章称，与现役的辽宁舰相比，即将下水的中国国产001A型航母优化了舰体载荷（机库加长15米），最多可搭载36架歼-15重型舰载战机，而辽宁舰仅能搭载24架，更多的舰载机意味着001A型将具备更强的火力投送能力。图为军迷制作的001A型（上）与辽宁舰（下）的细节对比图。（感谢“图谏”供图）（2018-04-2309:47:00）
我国产航母测试速度比辽宁舰快2倍试航6次后或服役中国军网英文网5月21日发布了我国第二艘航空母舰首次试航的高清大图。除了此前陆续发布过的图片，一张002航母高速转弯的“漂移”帅照可谓信息量最大。从图中可以看出，002航母不但画出一道明显的航迹，而且甲板都已倾斜。这说明其正在测试大速度回转项目。能在第一次出海航行就做出这样的动作，透露出002航母每次试航包含的科目非常多，这会直接导致整个试航周期大幅度缩短！002航母在航行中甲板倾斜得非常明显。资料显示，我国第一艘航母辽宁舰在加入中国海军战斗序列前，共进行了多达10次试航，每次试航科目被分得很细。其中首先进行的也是蒸汽轮机动力系统测试。虽然当时辽宁舰光动力系统就试航了不止一次，但也没有如此早就进行高速回转测试。直到服役8个月后，中国海军才于2013年5月公布了辽宁舰海上漂移的官方大图。虽然这并不意味着辽宁舰只到那时才测试完动力系统的所有项目，却也说明其绝不是第一次试航就完成了动力测试。辽宁舰海上漂移美图。看回002航母的首次海试。官方此前已发布了一张进行航速测试时，002航母内部舱室的工作照片。从照片中出现的设备和人员可以推测，这应该是002航母的海图室首次曝光。海图室的桌子上摆放有自动航迹仪、纸质军用海图，以及一台没有被固定的笔记本电脑。电脑很可能属于生产厂家的测试仪器，所以没有像舰载设备那样固定住。资料显示，国产军舰进行航速测试，都采用差分GPS方式，用专用设备进行测速，专用设备由中国航海协会提供，主体为一台笔记本电脑及GPS天线。电脑内安装有专用测速软件，能测试实时航速并记录航向、轨迹等参数，自动解算最终航速数据。这与002航母海图室照片情形比较吻合。@军报记者发布的002航母海图室照片。公开信息显示，国产军舰的航速测试试验通常进行高中低三档，即最大航速、巡航航速和最低航速。正常测速试验需要往返航行9次，测速试验通常需要半个工作日。只有完成了航速测试，才能进行接下来的回转试验、惯性试验和倒车试验等各类舰总体试验项目测试。那么002航母首次海试就进行了回转试验，充分说明全新国产蒸汽轮机动力系统在这次试航中已完成测试。这样的测试速度比当初的辽宁舰快了两三倍。也就是说在动力系统测试上，002航母已经比辽宁舰缩短了约1/3的周期。虽然说002航母的每个测试步骤都有辽宁舰的经验做参考，但是动力系统却有很大不同。002航母采用的是国产蒸汽轮机，而这款动力装置原本是为国产弹射式航母准备的。002航母结束首次试航返回大连港。所以一个航次就完成动力系统测试，一是说明该系统设计合理、质量过关；二则表明其动力极其充沛，能轻松驱动5万吨级大船做各种高速高难度动作。有了这一基础性测试结果打底，接下来002航母的其他系统测试就有了最大保障。毕竟如果一艘船航行得都不利索，那么其他性能再好也只能免谈了。预计002航母在大连造船厂休整的时间不会太长，比如不会以月来计算。接下来，航母的相控阵雷达、电子战系统、指挥通信系统等电子设备会测试；舰载机升降平台、弹药升降机、航母起降信号指示系统等航空保障系统也会进行测试。这些所有系统完成测试，预计所需次数只会到辽宁舰的1/2左右。002航母目前正在大连造船厂短暂停靠调试。也就是说，如果接下的各项测试也如动力系统一样顺利的话，002航母的试航次数可能只需六七次。原本按照计划，002航母应在2020年交付中国海军。但从建造之时开始，002航母就不断提前达到各个重要节点，那么最终交付海军的时间，也很可能提前至明年，也就是2019年。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美专家：美国无法靠石油封锁赢得对中国战争来源：参考消息资料图片：美海军航母打击群。美国外交学者网站5月14日发表了罗伯特·法利的题为《美国海军能在战时封锁中国吗？》的报道。战争期间，美国海军能够封锁中国的石油吗？这一想法很有吸引力，因为这或许会促使美国在不必与中国难以对付的反介入和区域拒止系统对抗的情况下，通过谈判达成冲突解决方案。但是，这会奏效吗？美国《海军军事学院评论》季刊上发表的一篇最新的研究论文对此表示怀疑。中国严重依赖于外国石油，其海上交通线很容易遭到破坏。这使得一些分析人士在考虑，美国应如何有效地在战争期间利用这一弱点。封锁有时候会起作用，即便是在大国冲突中。第一次世界大战时，英国对德国的封锁促成了德国最终的失败。虽然德国利用潜艇封锁英国的努力在两次世界大战中都失败了，但给英国当局制造了无尽的麻烦。在二战即将结束的时候，美国成功封锁了日本，导致日本的经济和军事都陷入停顿。军事问题专家加布里埃尔·柯林斯在《海军军事学院评论》杂志上新发表的一篇文章中，评估了对中国实施远程石油封锁的前景，不是很乐观。柯林斯在早前一篇文章的基础上，梳理了一遍对中国实行远程封锁的战术和可操作性问题。鉴于该地区其他许多国家和中国一样依赖同样的海上航线，阻断海上石油运输非常棘手。美国海军需要在印度洋以及南中国海进行终端阻断。美国的军舰或许需要击沉或者扣押中立国油轮，此举肯定会产生政治后果。中国火箭军DF-21D弹道导弹。不过，柯林斯主要阐述了封锁将会带来的战略和政治问题。柯林斯列举了很多不利方面，包括严重破坏全球经济以及美国在结束战争恢复现状方面面临巨大压力。另外，中国可能会采取各种措施来减轻影响，包括增加国内的石油生产，用可替代燃料取代石油，从俄罗斯进口更多石油，加大管道输送能力，实行定量供给以及放弃民用经济中不那么重要的行业。最终，值得注意的是，不与中国的反介入和区域拒止系统纠缠的决定很可能会使中国控制关乎战争的所有资产，至少是一段时间内。在这种情况下，中国的常备军基本上不会受任何影响，除了漫长的消耗战可能造成的破坏。二战日本“大和”号战列舰。柯林斯指出，中国不可能面临日本在太平洋战争末期所面临的那种情况。在1945年，日本缺乏足够的燃料来进行海空资产的部署。其中非常著名的是，二战日本帝国海军最大的“大和”号战列舰在险些没有返程燃料的情况下出海执行其最后一次任务。但中国可以生产足够多的石油、并有足够多的替代燃料，也可以进口足够多的石油来确保其军事机器永远不会弹尽粮绝。美利坚大学副教授、国际问题专家乔希·罗夫纳认为美中之间的战争或许会持续一段时间。在这一背景下，这些观点也值得思考。柯林斯的观点非常明确：远程封锁很可能会失败，我们不应该制定这样的计划。尽管中国的能源供应存在弱点，但美国无法只靠封锁来赢得战争。
两伊战争最惨烈空战纪实歼7与F5E战机打成平手美国诺斯洛普F-5和苏联米格-21战斗机是一生的死敌，这两种战斗机都很便宜、轻便、易于维护和操作，产量之和超过15000架，曾服役于60多个不同国家和地区的空军，甚至有空军同时装备了这两种战斗机。关于这两种战斗机孰优孰劣一直是军迷争论的焦点，在两伊战争中，伊朗F-5E和伊拉克米格-21（其中很大一部分是国产歼-7）战成了平手。1980年9月22日，伊拉克空军乘着伊朗伊斯兰革命之后的混乱，对伊朗境内多个空军基地和军事目标发动突袭，两伊战争就此拉开帷幕。前帝国伊朗空军空军中有近三分之二的军官遭到逮捕，处决或强制提前退役，所以伊拉克的突袭打了伊朗伊斯兰共和国空军一个措手不及。尽管如此，伊朗空军仍保有5个装备了约115架F-5E/F的战斗机中队，以及一个装备RF-5A侦察机的中队，此外还封存着大约40架“虎II”，因此F-5成为了两伊战争初期伊朗空军的主力战斗机。F-5的主要空空武器是美国制造的AIM-9“响尾蛇”以及机鼻内的两门20毫米柯尔特M39机炮。不过在战争中伊朗空军主要让F-5挂载炸弹执行战斗轰炸任务，因为他们在防空上有高端的F-14“雄猫”战斗机。同样米格-21战斗机也是伊拉克空军的中坚，保有9个中队，其中性能最佳的型号是米格-21比斯，准备有最新的苏制空空导弹，如AA-2C“先进环礁”和AA-8“蚜虫”。两伊战争开始后，国际社会开始对双方进行武器禁运。于是伊拉克就试图通过关系密切的阿拉伯国家进口飞机来弥补战争的损耗，先是通过约旦出面获得了80架歼-7飞机，并通过支持自己的埃及得到了二手的歼-7A和歼-7II飞机。伊拉克空军装备歼-7后，与苏制米格-21飞机一起成为伊拉克空军在两伊战争中对抗伊朗空军重要力量，用于拦截伊朗空军的F-4、F-5、F-14等战斗机，同时还执行对地攻击任务。伊拉克人还对部分歼-7/米格-21进行了改装，以挂载法国制造的R.500“魔术”空空导弹。作为“幻影”F.1EQ交易的一部分，伊拉克在1980年夏先期获得了小批“魔术”导弹。伊拉克的歼-7M伊拉克和伊朗飞行员的素质差不多，所有伊朗飞行员都在美国和巴基斯坦接受了广泛的培训。同时，伊拉克空军在1973年10月爆发的第四次中东战争中发展出自己的战术程序，其战斗机飞行员也前往印度、法国和苏联接受培训。伊拉克飞机入侵伊朗两天后的1980年9月24日，伊朗F-5E和伊拉克米格-21之间发生了首次冲突，两架米格拦截了正在接近赫瑞亚空军基地准备投掷Mk.82炸弹的4架“虎II”。米格发射的一枚空空导弹在谢里菲-阿德上尉驾驶的F-5E下方爆炸，警告他出现了敌人。谢里菲-阿德很快发现了敌机并发射了一枚“响尾蛇”。双方的导弹都没有命中。为了摧毁伊拉克主要经济来源，伊朗空军从1980年9月26日开始轰炸伊拉克石油工业，这次行动导致了F-5E和歼-7/米格-21之间的大部分冲突。同一天，两架“虎II”在接近卡纳钦炼油厂时遭遇米格-21拦截。伊拉克空军声称在这次战斗中击落了伊朗著名飞行员扎里夫-卡德姆上尉驾驶的飞机（扎里夫-卡德姆曾是伊朗帝国空军“金皇冠”飞行表演队的成员）。伊朗人则坚称他是在规避一架米格的攻击时不慎撞地的。1980年11月14日，第47中队的“扎基”上尉率领一个米格-21比斯双机编队拦截了一架轰炸摩苏尔炼油厂后正在脱离的F-5E。伊拉克飞行员误把目标认作一架F-4“鬼怪”，他回忆起接下来发生的事情：“我们的命令是在一个被敌机当做航点的地区巡逻。我们仔细搜索了天空，几分钟后看到一架孤独的‘鬼怪’（原文如此）。我在转弯中加速，在导弹发出良好的锁定音调后扣下了扳机。”“我以前从来没有打过‘魔术’，听说这种导弹在一个月前才获得了第一个击坠。导弹制导良好，一切看上起都很正常，却径直擦过敌机尾部而没有爆炸！我的第一反应是震惊，然后在第二秒看到敌机座舱附近爆发出一个巨大的火球。”1980年11月26日，F-5E和米格-21之间爆发了两伊战争中最大规模的空战。8架F-5E入侵伊拉克领空，目标是杜坎附近的一座电厂、哈拉谢赫附近的一个雷达站，以及苏莱曼尼亚和胡里亚空军基地附近的观察哨所。当时伊拉克米格-21正在伊拉克与伊朗接壤的北部地区巡逻。第47中队诺法尔上尉率领米格双机拦截了两架正接近杜坎的F-5E，并发射了一枚AA-8导弹，击落了阿布哈桑上尉驾驶飞机，机毁人亡。另一对伊拉克双机拦截了谢里菲-阿德率领的编队，他们正准备轰炸苏莱曼尼亚附近的目标。不过这位富有经验的伊朗飞行员再次后发制人。谢里菲-阿德回忆道：“我发现目标并没被占领，于是决定轰炸苏莱曼尼亚附近的通讯设施。飞到那里时，我的飞机突然晃动了一下，我警告僚机注意敌人高炮。然后我向左看去，发现了一架米格-21，这是导致我飞机晃动的原因！”“我赶紧扔掉炸弹准备空战，同时下降到超低空急转弯使米格冲到前面。伊拉克飞行员犯了一个错误，降低了他的速度，不过我也犯了另一个错误，过早向他发射了一枚AIM-9J，‘响尾蛇’未能锁定目标。”“我赶紧切换成机炮，在近距离向他右翼射击。我们在低空纠缠使我能看见伊拉克飞行员扭头怒视我，突然他的左翼撞到了地面，飞机爆炸了。”两伊双方这次空战中一架F-5E和一架米格-21在空中相撞，两名飞行员双双丧生。不过伊拉克空军坚持认为阿卜杜拉·劳艾比中尉是故意操纵米格撞向赞加尼的“虎II”，因此他成为了伊拉克的英雄。伊朗和伊拉克之间最紧张空战在1980年末结束，双方在四个月的密集行动和严重损失中都精疲力尽。随后伊拉克米格-21机队中出现了越来越多歼-7的身影。但是F-5E和歼-7/米格-21都缺乏在密布大量防空武器的现代战场上生存下来所需的先进传感器、武器和电子对抗措施。因此两种战斗机都开始越来越多执行次要任务，互相之间的空战也变得越来越稀少。1983年11月13日，伊朗F-5E与伊拉克歼-7/米格-21之间发生了最后一次空战，巴扎甘上尉击落一架轰炸阿瓦士国际机场的伊拉克米格。F-5E和米格-21在两伊战争中没有决出胜负，各有四架F-5E和四架歼-7/米格-21被击落。（作者署名：傲气菜鸟）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
新照曝我军火箭弹能当导弹用可击毁百公里外地下室中国军网英文网5月15日发布一组照片，显示地处东南的第74集团军炮兵旅开赴西北戈壁进行实弹射击演练。这个旅装备了赫赫有名的远火-300重型远程火箭炮，并在演练中大规模发射了一种此前罕见的新弹种。从外形特征来看，这款新型火箭弹与曾在国际防务展上亮相的火龙-140A远程火箭弹极为相似！防展资料显示，火龙-140A火箭弹最大有效射程达150公里，精度在10米左右，足够击中一间办公室，或是一辆行驶中的主战坦克！解放军火箭炮发射的新型火箭弹弹头特征明显。一直以来，跨海火力支援问题比较困扰解放军陆军。虽然数量可观的东风-11A、东风-15、东风-16系列弹道导弹经过不断改进，精确度已达到数十米级别，而且配备了反跑道、钻地、集束弹等多种战斗部，但要执行超大规模的跨海火力支援任务仍力有不逮。在二战之后的几场大规模战争中，美军炮火进行火力支援时，发射的炮弹均以数万枚、几十万枚计。而上述东风导弹加起来恐怕也只有几千枚，远远不到1万枚。所以，利用陆军远程火炮进行跨海大规模火力支援，一直是解决军孜孜不倦追求解决的难题。目前陆军装备的威力最大、射程最远的火炮就是03式远火-300火箭炮。但该炮长期以来只配备了最大射程70公里的火箭弹，远远不能满足跨海支援的射程要求。远火-300火箭炮发射普通火箭弹。不但射程远远不够，由于仅采用简易控制自动修正系统，远火-300火箭炮早期的两种弹种精度仅为200-300米。这种精度对于集束式、杀伤爆破式战斗部来说是够用的，因为它们主要要达到面杀伤效果。但对跨海火力支援来说就不够用了，因为彼时很可能登陆兵力与对方兵力处于犬牙交错之中，要避免误伤友军，精度必须控制在数十米以内。资料显示，火龙-140A火箭弹由中国兵器工业集团自主研制，属于外贸产品，可由国产AR-3外贸型大口径火箭炮发射。不过，从口径上来说，这款火箭弹用远火-300火箭炮发射也毫无压力。火龙-140A型火箭弹。火龙-140A火箭弹采用惯导和卫星制导辅助定位的全程可控模式，并可能加入了激光制导模式。其弹长约8米，全弹重800公斤，战斗部重150公斤，射程大约150公里。资料显示，该火箭弹可选用多用途子母弹、温压弹和末敏弹等多种战斗部。其中整体式半穿甲侵彻战斗部，就是俗称的“钻地弹”，对对钢筋混凝土的侵彻深度可能达到1.8米。此次第74集团军炮兵旅发射的300毫米火箭弹，从弹头特征、弹身来看，基本可以确定为火龙-140A火箭弹的自用版。而且按照惯例，国产自用版武器性能一般只会超过外贸版。所以，远火-300火箭炮在发射该型火箭弹时，不但能准确击中100多公里外的一间房间，还能有效摧毁经过加固的地下指挥所等高价值目标。远火-300火箭炮集火式发射新型火箭弹。火龙-140A火箭弹于2015年8月首次公开，而解放军陆军自用型弹种直到现在才公开发射，说明在此期间，以火龙-140A火箭弹为基础研发的自用版弹种，可能改进较多，应用了更新的技术和材料。那么有理由相信，150公里射程、10米的精度、1.8米的钻地打击深度等主要指标，还有可能被进一步提升。新型火箭弹精准击中100余公里外的点状标靶。在装备这款新型火箭弹之后，解放军陆军的跨海火力支援能力大为提升。而且，在同一军种内呼叫实时炮火支援，效率一般会高于跨军种支援。有了这款利器，陆军远火-300火箭炮部队才能称得上真正的跨海火力支援“撒手锏”，我军在实战中能得到了支援火力无论密度还是精确度，也都因此有了质的提升！（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我002航母为何又进船坞？清理船底并对关键部位补漆近日，刚结束首次试航不久的我国第二艘航空母舰离开码头，不过并不是进行第二次海试，而是进入了旁边的30万吨船坞。已经下水，并且进行过试航的002航母为何又返回船坞？有舆论认为002航母还没完全结束施工，此次入坞是为了安装新设备。这种看法只说对了一小部分。应该说从002航母能够试航之时起，涉及到需要安装的工程已基本结束。那么在经过出海实际运行后，可能会有设备需要重新调试，那么就不排除要拆卸下来。但002航母入坞的更主要原因，恐怕是要做一下“大保养”。002航母进入船坞。002航母自去年4月下水至今，已在水中泡了1年有余。5月13日-18日，它还出海进行了首轮试航。这么长时间里，航母水线以下部分一直与海水直接接触，不仅经受着浸泡和极其缓慢的腐蚀，而且船底也附着满了水下生物。这些生物有海藻等植物，也有生蚝等动物。布满船底的这些“海鲜”日子一久就会对舰体产生腐蚀作用，严重的甚至会影响到球鼻艏、螺旋桨等部件的正常运作。而经过海水的长期浸泡，002航母水线以下部分也会出现脱漆、生锈等情况。所以，利用首次试航与第二次试航的间隙，让航母进船坞接受船底全面清理，并对必要部位补刷漆面，才是002航母此次入坞的主要目的。远眺入坞后的002航母。感谢作者@从小就黑对于舰船的这种定期保养俗称“刮船底”，主要目的是为了防止海生生物赘生。海水中有各种海生动植物，其中一部分比如牡蛎、海葵一类，喜欢附着在水下各种物体的表面上生长，船底对它们来说也是一个非常好的生存环境。这些海生物虽小，但是增加了船舶自身重量，影响了船底外壳的光滑，增加了航行时的阻力。有资料显示，船底赘生生物可使船舶动力损失5%-10%，严重的时候，损失的动力可能更多！所以，为了防止海生物赘生，在给船底涂的防锈漆中，一般会加入一些有毒物质，比如氧化铜、氧化汞、酚醛等。随着这些有毒物质的缓慢渗出，海生物就不会再在船底生长。显然，这些有毒物质也会对海洋产生污染，虽然它们的渗出量小且速度缓慢，但是由于世界上的船舶数量巨大，累计起来也会产生不小的污染。而且，随着有毒物质的渗出，船底漆的毒性减小，慢慢的还是会有海生物附着在船底上。所以舰船每隔一段时间就要重新进坞清理船底，然后重新刷漆。辽宁舰船底。002航母由于是按计划建造，下水、试航、入坞、交付等节点都非常明晰，所以入坞保养也会按时按点进行。但我国第一艘航母辽宁舰当初就没有这么好的条件了。在辽宁舰还叫“瓦良格”号时，光从黑海造船厂下水后，就几乎不动的在海水中泡了11年。而在1999年离开船厂后，又因种种原因在海上踯躅了3年。而且在当时的“瓦良格”号抵达我国大连造船厂后，又在码头停靠了2年才入坞开始续建。所以辽宁舰的船底附着了多少“海鲜”就可想而知了（上图）。因此在该舰的继续建造工程里，光“刮船底”就耗时不少。而且由于这一原因，辽宁舰水线以下的舰体，其寿命已不足设计寿命的50年。在大连造船厂船坞内建造的“瓦良格”号。辽宁舰在服役2年后，于2014年4月返回大连造船厂船坞进行了首次中期维护，其中“刮船底”就是一个重要项目。现在，无论是002航母还是辽宁舰，定期维修保养已经形成常态化，002航母虽然还未正式服役，但其保养周期却是从下水之时算起的。预计结束此次入坞保养后，002航母就会开始第二次试航，届时是否会有舰载机着舰项目试验？让我们拭目以待！（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
缅军方和武装组织发生冲突造成至少19人死亡【环球网综合报道】当地时间5月12日凌晨4点左右，缅甸政府军与周边的民族地方武装在缅甸北部城市木姐发生冲突。法新社12日援引缅甸军方消息人士的话称，冲突造成至少19人死亡，多人受伤。据了解，掸邦位于缅甸东部，与中国、泰国和老挝接壤。央视新闻称，当地时间5月12日凌晨4点左右，缅甸政府军与周边的民族地方武装在缅甸北部城市木姐发生冲突，大批缅军士兵进入市区，枪炮声接连不断，就连紧近木姐的中国姐告也能清楚地听到枪炮声，目前已经有在路上的司机被流弹击中。中缅边境的木姐边贸通道暂时中断。此前，缅甸政府军就与克钦独立军、德昂民族武装等组织在克钦邦的德奈等地区交战，使得大批难民逃亡密支那等地，而目前战火又蔓延到了掸邦的主要边贸城市木姐，目前已经有一部分木姐居民逃往中国边境一侧躲避。
美国计划研制低当量核武器防长马蒂斯进行公开辩护美国国防部长吉姆·马蒂斯近日在向参议院拨款委员会国防小组提交证词时，对低当量核武器的研发需求进行了公开辩护。背景今年年初，特朗普政府的首份《核态势审议》报告正式出炉，其中提出计划研制低当量核武器，作为维持可信核威慑、应对潜在威胁的新手段。该消息引起了外界的高度关注和有关国家的强烈反对。而且俄罗斯现拥有规模庞大的非战略核武器储备，其威胁使用低当量核武器应对北约东扩。研发低当量核武器的必要性证词称，美国研发并部署一定数量的低当量核武器将有效反制俄罗斯使用核武器抵消北约常规力量优势的设想，对莫斯科形成强有力的威慑。他提醒国会，一旦俄罗斯使用低当量核武器，美国当前的唯一选项是通过高当量核武器进行回应，随后将遭到俄军使用同等甚至更大当量核武器的报复性打击，这将对地区及全球安全造成灾难性后果。因此，研发低当量核武器的动机是“确保美国的核威慑在合理的时间具备适当的效果”马蒂斯称，研发低当量核武器并未违反美俄间达成的核裁军协议，同时也完全符合核不扩散条约的相关规定，包含该项目在内的新版《核态势审议》报告获得了欧洲和印太地区盟国的“理解和欢迎”。他在证词的开篇部分指出，“美国国防部的首要任务是实现核武器投送系统和核指挥控制系统的现代化”，他预估，整个核现代化项目的成本在现阶段将占用4%的国防预算，该比例最终将升至6.3%，但仍然处于经济可承受范围内。其他议题听证会的另一项重要议题是讨论阿富汗战争爆发17年来的过程与得失。参谋长联席会议主席邓福德称，美军在阿富汗的主要作战阶段为2001~2013年，高峰时期驻阿美军高达10万人。自2013年以来，美军逐步撤出部队并将当地安全事务移交阿富汗政府军，最低时仅保留有8000人的国际安全援助部队。但塔利班随即开始反攻并夺取了多个地区的控制权。邓福德强调，目前以美军和北约部队为核心的国际安全援助部队仍将工作重点放在训练和装备阿富汗政府军上，希望通过强化其战斗力迫使塔利班重回谈判桌。此外，国防部还希望对阿富汗警察部队和政府军进行严格管理，确保其忠于阿富汗政府，杜绝投机分子和领空饷现象。在谈到国际安全形势时，邓福德表示美军“依然对任何对手保持竞争优势”，这些对手包括中俄等能力相当的世界大国、伊朗朝鲜等地区性强国，以及“伊斯兰国”等极端组织。此外，马蒂斯在听证会上还透露，国防部将在未来几个月内发布《网络态势审议》（CPR）报告，但他并未进一步给出详细信息。（作者署名：国防科技要闻/廖南杰）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。
台神盾舰吨位太小装不了雄风导弹阉割版战斗力剩多少现代导弹驱逐舰有个趋势就是“盾舰”化，什么意思呢？就是你没有一个被称为“神盾”的相控阵雷达和垂直发射的导弹发射井，都不好意思开出去吓人。对岸从来没有自己研制过像样的大型水面舰艇，这次跑出去称也要造“盾舰”，但是由于经验不足、知识匮乏，在设计上处处闹乌龙。最初该舰被设计人员定义在4500吨的军舰，想在4500吨上装相控阵雷达系统和垂直发射的导弹井似乎没太大可能，于是又将排水量提高到了5500吨。但是这一点点的添油战术却遇到了大问题。近日，有报道称5500吨的台版神盾舰难产了，原因是5500吨的体量装上相控阵雷达和MK41垂直发射系统后，居然由于空间不足，不能再安装其他武器系统了，包括被吹嘘成神器，实际是“渔船杀手”的“雄风”导弹。于是乎海军不满意了，说要的军舰就是必须全配的，但是全配的话可能排水量要达到6000~8000吨，这对台船等船舶工业来说，还从没有造过这么大、这么高精尖的大型水面作战舰艇。甚至提议，能不能先用个5500吨的阉割版，确保相控阵雷达和垂直发射系统上舰就好。读者可能要问，为什么有垂直发射系统还不能装“雄风”导弹呢？因此该舰预定的美制MK41垂直发射系统只能够发射防空导弹，不能发射“雄风”3型反舰导弹，必须重新装倾斜发射架。这样什么都想要，又不肯多出钱造大一些的舰体，最终的结果就是高不成低不就，最大可能是半路腰斩，也就是照个模型自己嗨一嗨！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄军方:俄轰炸机在中立水域飞行时遭美战机"伴飞"中新社莫斯科5月12日电当地时间5月12日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫在莫斯科表示，俄轰炸机在中立水域完成飞行计划时遭遇了美F22战机“伴飞”。早些时候，有西方媒体援引北美防空司令部消息称，5月11日，俄远程轰炸机飞入了阿拉斯加西岸水域的防空标示区内。两架美军F22战机紧急起飞，对俄机进行了拦截。对此，科纳申科夫12日对外界说，5月11日俄空天军(空军)的一架图-95MS远程战略轰炸机和一架俄海军的图-142远程反潜机在北冰洋、白令海和鄂霍茨克海的中立水域上空按计划进行飞行。在17个小时的飞行期间，图95MS和图142的机组人员演练了空中加油。科纳申科夫说，在个别飞行地段，两架美军的F22战机沿着俄机的飞行路线进行了约40分钟的“伴飞”。期间，双方距离不到100米。科纳申科夫说，俄机最终完成了所有飞行任务。俄方的所有飞行都严格遵照国际空域使用规则，没有侵犯其他国家边境。(记者王修君)
俄罗斯否认涉马航MH17失事指控称愿意配合调查中新网5月25日电据俄媒报道，俄外长拉夫罗夫表示，没有任何证据表明俄罗斯与乌克兰MH17航班空难有关。俄外长拉夫罗夫表示，莫斯科愿配合荷兰方面就马航MH17客机坠机事故进行调查。拉夫罗夫表示，俄罗斯向荷兰方面转交了大量关于马航MH17客机失事的信息，并回答了检察官提出的所有问题。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫说，荷兰侦查组展开的调查，俄罗斯并没有受邀参加，而乌克兰却参加了调查。当然，因无法成为该调查组的成员，俄罗斯并不清楚调查结果的可信程度。他指出，乌克兰境内发生这起空难时正在实施军事行动，而乌克兰方面并没有采取相应的措施关闭领空。国际调查组(JIT)24日介绍了调查的中期结果。该调查组称，击落马航MH17波音飞机的“山毛榉”导弹系统是俄联邦库尔斯克第53防空导弹旅的装备。调查人员难以回答调查结果将何时被提交至哪个法院。俄外交部24日表示，国际调查组指责俄罗斯与马来西亚航空公司MH17航班空难有关是毫无根据的，莫斯科对此感到遗憾。俄总统普京指出，目前俄罗斯无法参与乌克兰东部大型客机空难的调查，而莫斯科可以承认调查结果，除非允许俄充分参与调查。2014年7月17日，阿姆斯特丹飞往吉隆坡的航班号为MH17的波音777客机在乌克兰顿涅茨克州上空坠毁，机上298人全部遇难。基辅把空难的责任归咎于民兵。国际调查小组得出结论，击中波音飞机的“山毛榉”导弹似乎从俄罗斯运来，然后又被运了回去。俄罗斯否认这些指控。俄外交部表示，调查存在偏见，其结论主要依据从乌克兰获得的资料做出。防空系统包括“山毛榉”系统主要生产企业阿尔马兹-安泰集团专家表示，波音客机是从乌军控制区被击落的。
俄媒称土耳其考虑购俄苏57代替美F35价格便宜一半据俄罗斯塔斯社5月27日报道，土耳其媒体称，土耳其正在考虑购买俄罗斯苏-57隐形战斗机，以防止美国拒绝出售F-35隐形战机。据报道，土耳其并不打算放弃引进F-35的权利，按照计划，美国将在今年6月份向土耳其交付首架F-35战斗机。截至目前，安卡拉方面并未就此事发表官方评论。土耳其是F-35项目的初始参与国，计划引进100架F-35A战斗机，并在土耳其境内设立维修中心。据报道，5月25日，美国众议院通过了一项关于美军2019年预算的法案，剥夺了美国国防部长批准出售土耳其美制武器的权力，该法案可能会影响土耳其引进F-35战斗机的项目，据悉这与土耳其执意要引进俄罗斯S-400防空导弹系统有关系。土耳其媒体表示，土耳其已经开始讨论替换F-35战机，俄罗斯研制的苏-57战斗机被认为是一个很好的选择，其价格相比美国F-35战机要低一半。与此同时，土耳其外交部发言人在5月25日表示，如果华盛顿撕毁有关F-35的协议，那么土耳其将采取措施对抗美国。另据此前报道，2015年11月24日，俄罗斯一架苏-24战斗轰炸机在土耳其与叙利亚边境被土耳其空军F-16战斗机击落，两名飞行员中一名阵亡，另一名被俄军营救，此次击落俄军机事件最终以土耳其向俄罗斯道歉结束。
俄否认“核动力巡航导弹只能飞22英里”：相信普京俄罗斯22日否认了美国媒体宣称“俄无限射程核动力巡航导弹只能飞22英里（约合35公里）”的报道。据悉，这种武器是俄总统普京在今年3月宣布的一系列“无敌”核武器之一。英国《每日电讯报》22日称，消息人士告诉美国CNBC新闻网，去年11月至今年2月间，俄军新型核动力导弹4次试验均以坠毁收场，最长的飞行持续2分钟、飞了22英里，最短的只有4秒共5英里（约合8公里）。消息人士说，这种导弹从21世纪初开始就一直在发展，但试射表明它“无法达到普京吹嘘的无限飞行”。22日，克里姆林宫新闻秘书德米特里·佩斯科夫否认了美方报道，他说：“听俄总统普京的话，相信他。”普京在3月1日的国情咨文中首次披露，俄已研制出包括无限射程核动力巡航导弹、高超音速导弹和水下无人机在内的“无敌”核武器。CNBC新闻网援引美国官员的话说，尽管俄军这种巡航导弹似乎还没有准备好，但能穿透美国防御系统的高超音速滑翔导弹弹头将到2020年投入使用。美国战略司令部司令约翰·海顿在参议院军事委员会听证会上说：“我们无法防御这种针对我们的武器。”▲（候涛）
德媒：五大国这次要被逼得联手了据德国《星期日世界报》20日报道，来自德国、法国、英国、俄罗斯和中国的外交官员正在协商一项新协议，希望借此挽救2015年签署的伊核协议，并说服特朗普解除对伊朗的制裁。这些外交官还将于25日在维也纳就此举行会议。不过路透社20日援引3名欧盟消息人士的话否认与会各方将讨论新协议。分析认为，鉴于欧盟自知力量有限，因此有意与中俄共同商讨新协议，但短期内，这个目标并不现实。《星期日世界报》从欧盟高层人士获得的消息称，德国、法国、英国、俄罗斯和中国间的会谈定在下周末，但美国不会出席，伊朗官员是否参加还不得而知。会谈的目的是商讨美国退出伊朗核协议后的下一步进程。报道称，新协议和2015年的伊核协议相似，但新增限制伊朗弹道导弹和地区角色的条款，未来还有可能增加对伊朗的财政援助内容。如果新协议能够达成，有助于说服特朗普解除对伊朗的制裁。但3名曾参与阻止美国总统特朗普退出伊核协议谈判的欧盟消息人士20日晚些时候告诉路透社，上述消息并不正确，“本周五的维也纳会议将讨论伊核协议的实施问题和细节。”德国外交部目前尚未就有关消息予以回应。虽然维也纳会议的具体议题尚不明确，但“为挽救伊核协议，五国正组成联合阵线”。“德国之声”20日称，计划中的会议显示欧盟致力于确保伊核协议得以继续执行，即便这意味着他们要在脱离美国的情况下，与莫斯科、北京和德黑兰展开合作。卡塔尔半岛电视台20日称，自5月8日特朗普宣布退出伊核协议以来，欧洲和德黑兰相互谨慎接近，双方声明遵守协议的要求，同时监测彼此的行为，以确保履行承诺。欧洲国家表示将尽力保持伊朗石油和投资的流动，但同时也承认这并不容易。伊朗原子能机构负责人萨利希表示，如果欧洲国家未能保留协议，伊朗有多种选择，包括恢复提炼浓缩铀至纯度20%，并称欧盟只有几个星期的时间来履行其承诺。而《星期日世界报》认为，之所以要寻找新途径，是因为欧洲官员知道，欧洲企业在美国的新制裁背景下难以在伊朗进行商业活动。欧盟希望伊朗知道，只要后者遵守伊核协议，欧盟就愿意为德黑兰注资。欧盟高级官员认为，布鲁塞尔就美国的制裁措施所采取的对策，对“伊朗经济的积极影响非常有限”，因此有必要与中俄缔结新的协议。不过，中国社会科学院西亚非洲所副研究员王凤20日对《环球时报》记者表示，各方在短期内就伊核问题达成新的协议并不现实。因为研发弹道导弹一直是伊核计划的内容，很难要求伊朗停止研发弹道导弹以换取欧盟的金融支持，伊朗对欧盟的承诺并不放心。面对美国的强势，欧盟应该怎么办?美国《商业内幕》20日称，欧盟可以签署一个变动极小的协议，以绥靖特朗普，然后坐等他任期结束。
韩国停止与朝对峙拆掉三八线扬声器却拆出尴尬丑闻据韩联社5月13日报道，日前韩国军方再次曝出丑闻，在拆除三八线附近韩国军方设置的心理战喇叭时，发现其存在严重的质量问题，韩国检查方目前已经起诉了包括一名上校、一名扬声器公司负责人在内的20人。据韩媒报道，这名涉案的上校姓权，已经于今年3月份被捕，罪名是非法帮助某扬声器公司获得价值166亿韩元（约合1550万美元）的合同，为韩国军方提供40套用于心理战广播的扬声器系统，在权姓上校的协助下，该公司以低于军方要求标准的质量赢得了合同。目前权姓上校在此次舞弊案中获得的贿赂还不得而知，20名被起诉人中已经有4人被捕。韩媒称，按照韩军方此前的要求，这批扬声器的音量应当能够覆盖10公里范围内的区域，但是调查人员发现，这些扬声器只能覆盖5公里之内的范围，只达到标准要求的一半性能。在接收测试时，原本应当在白天、晚上和清晨进行三次测试，但是在权姓上校的安排下，该公司只需要在安静的夜间或凌晨进行一次测试就能获得合同。据悉，朝韩之间在边境地区长期使用扩音器喇叭进行宣传广播，但是在双方上月举行的历史性首脑会谈之后，朝韩达成协议拆除了边境的心理战设施，并宣称要中止一切敌对行为。作者：东风快递员
解放军苏35战机首次出岛链护航歼20也开战海上训练所以啊，下午一看到苏-35出岛链的消息，我就赶紧滚到电脑前写这篇稿子了。“超侧卫”现在就能制霸台海？现在都知道，绕岛飞行成了两岸军事部门之间不多的“沟通渠道”了。这回绕岛，虽然还是咱们先公布的，但对面抢先放了图，倒是让大陆这边的网友们先讨论起来了。感谢白杨大佬从对面官网扒拉下来的图，人家都知道不打水印正如图中所示，在近几次绕岛飞行中，对方战机经常飞到距离我方大型机很近的距离上进行伴飞监视。这种让很多朋友们感到不太舒服的情况，其实也并不总是因为护航机交接出岔子导致的，主要原因还是现在对这种行为的界定和处置标准都比较模糊——又不能真把它打下来。而根据我们掌握的情况，在某次绕岛巡航中，台空军第4战术战斗机联队的一位少校飞行员，正是利用这种模糊的处置态度，并自恃飞行技术出色，驾驶其F-16A战机抵近到我军轰-6K很近的位置上伴飞，并绕我机做出“桶滚”动作。不过当时不知何故，该机并未挂载中距弹。2017年7月台方最早公开的一张IDF拦截轰-6K的照片反观5月11日这次绕岛巡航，台军出动的F-16和IDF战机，均以实战构型挂载了2枚中距弹（AIM-120C7/TC-2）和2枚格斗弹（AIM-9M/TC-1），占据的位置也明显威胁我机飞行安全。在头几次绕岛巡航的时候，我军的护航机一般来自那俩有着20年以上苏-27系列战机装备经验的部队，这些人的处突经验就非常丰富了。他们通常会通过编队配合，利用“侧卫”庞大的机体对敌机做出向外夹击与挤压动作，某些尖子飞行员还会从敌机后下方隐蔽接近，再突然从其机头前拉起并抛射热焰弹。大型机出岛链时也有飞行员使用过这类办法，这使得之前绕岛飞行时，台军极少有机会接近但将来真要打起仗来，不可能只靠那几支老牌劲旅上阵，所以本着锻炼部队的目的，在近期几次绕岛行动的护航力量中，一些之前缺乏任务锻炼，甚至是一些近期才换装三代机的部队开始唱主角了。某种意义上说，这种与真正的敌机近距离面对面的经历，对克服他们的“新手恐慌”心理，也许要比在鼎新跟自己人拉开对打一百次还有用。即使老牌们换装新机继续上阵，让新手们继续适应也是很有必要的。比如这次南部战区空军航空兵某旅首次使用苏-35执行出岛链护航任务，但北段护航仍然由其他兄弟部队负责。挂载RVVSD中距空空导弹和RVVMD近距格斗弹的苏-35威风凛凛，在这种近距离对峙中，作为其“长板”之一，它出色的格斗能力在一旦出现意外时能得到充分发挥话虽这样说，但除了锻炼新人之外，确实还有一些因素，导致我军的苏-35现在还不适合执行全程护航的任务。你一定以为我说的是它咱们之前就讲过，由于相比模拟机时代的苏-27，数字机时代的苏-35已经具备了毛子新时代的系统和总线布置模式，牵一发而动全身，因此要想像升级苏-27那样去折腾苏-35是相当之难的。所以即使苏-35引进首装部队选择了“南霸天”这样一个科技创新经验丰富的单位，群众们为了强军事业不睡觉不休息地折腾那些个明显不是人类大脑设计出来的子系统，到现在也还在艰苦攻关。就说这个对执行各类联合演习对抗至关重要的空战训练数据传输吊舱，现在就没完成和苏-35的整合，使得苏-35现在处于“内战外行”的窘境——虽然说现在苏-35这匹烈马的“本领”还没有全部被“解锁”，但也绝对不是不能打，可是咱们打完了这分数怎么算？啥时候能看到这个吊舱挂上去了，那才说明整合工作初有成效一个训练吊舱都还费事儿，相比之下，更加复杂的机载数据链的整合难度就更大了。所以苏-35执行此次任务时，还得以语音形式接受我军预警机的指挥，用来应对复杂的作战情况显然是远远不够的。说句大白话，如果真发生什么突发情况，此时苏-35就得跟现在泰伦卢手底下的詹姆斯似的，靠个人能力打吧。总之能够借助这次任务，在陌生地带初步验证苏-35机载导航、通信等系统的工作情况，让部队进一步积累苏-35的使用经验，尽可能提升它与我军作战体系的默契度，这已经算是实现预期目的了。当然在这样的改装进度下，彻底融入体系的苏-35的作用依旧值得期待高科技头盔？那都小事儿自打前天出了歼-20海上训练的画面之后，人民群众全都抱着这个“莲蓬头”头盔是问长问短。其实这种类似F-35的HMDS头盔的，整合了具备夜视功能的头显、结合分布式光学孔径系统能“看透机体”的多用途数字化头盔，也就是四代机的正常配置嘛，国产版本在歼-16上都试验过好几年了（就是大佬们一直不放图从上到下分别是歼-20的新型头盔，F-35的HMDS头盔和“台风”的“打击者II”头盔，“莲蓬头”是为了让系统获得更加精准的飞行员头部定位我们现在主力机型用的头盔瞄准具，也就用这样一左一右俩摄像头就能定位了，跟新型头盔比，这技术含量确实不是一个量级的咱好奇的还是海上训练本身。刚出报道的时候，我还在西飞看着2016号歼-20从脑袋顶上过去，也没看着报道画面。光听海上训练几个字还心想，现在有歼-20的，也就飞训基地靠海，大概是他们？可飞训基地改装歼-20才几天啊？虽说老铁们技术非凡，但凡事儿得讲个科学规律吧？果然今儿一看这胸章啊。。。。。。注意胸章外廓的盾形造型，实话说。。。。。。没以前好看对比一下他们以前的胸章（下图），可见就是把原来的LOGO图样放在了一个更规整的盾形背景上面，更换就是在去年阅兵前后。当年的不规则外形臂章现在下面也加了个底儿，效果如下图，同时装备歼-20、歼-16和歼-10C的空军试训基地某部，现在都用这一套臂章胸章。其实摘胸章上镜挺多此一举的。。。。。。这次海上训练的最大亮点，反而是在开训之前分析到这儿，再一看“伴随保障”这四个字，那这些歼-20肯定是转场过来的，没跑了。要知道从西北大漠到这边来，若是直飞那可就是三千里，对于一型还处于人机磨合阶段的新机来说，长途转场飞行训练是对机体本身和飞行员的双重考验，所以飞行员还特意强调了“飞机各系统工作良好”。当年F-22转个场，那可把当地群众折腾够呛，所以后来有了“快速猛禽”这么一说。虽然早在2017年朱日和阅兵的时候，歼-20就进行了第一次转场部署——而且也把当时刚成立不久，就要承担阅兵空中梯队战机主要保障任务的中部战区空军某空防基地折腾的够呛。不过还好阅兵任务保障模式相对特殊，各专业人员可以灵活抽调使用，主要保障的是安全飞行本身。而且通过这次阅兵任务，部队也初步积累了歼-20转场保障的经验。台上一分钟，台下十年功，幕后英雄们也都不容易这次虽然转场地点是同样开始列装歼-20的兄弟部队，保障条件上要好一些；但首先转场距离又远了一截，而且更重要的是，这次演练是带有实战背景的对抗，相比阅兵任务明显更加复杂，这使得故障特情处置预案的制定范围需要扩大；再考虑到早期生产的歼-20各机保障性航材必然存在一定差异，所以组织这次任务，对机务保障工作的压力还是比较大的。但作为“国之重器”的四代重型战斗机，注定不能当“宅男”。特别在近几年歼-20的装备数量还不可能铺满各重点威胁方向的时候，类似“快速猛禽”的“快速威龙”式应急部署，必然是一个值得考虑的重要选项；而这次海上训练，可以说是在通往“快速威龙”的路上又开了一段“超巡”。要说还有啥遗憾，那就是播音员在介绍这次演习内容时，说到“打击对手海上目标”的时候，这样的画面并没有出现。。。。。。聚焦我军新质战斗力形成中的重重侧面，丈量通往打赢道路的层峦叠嶂，请关注本公众号和我们的微博@yankeesama的帧察小队。（作者署名：扬基帧察站）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
"美国对伊朗下""最后通牒""以色列总理发推特点赞中国日报网5月23日电美国国务卿麦克·蓬佩奥21日就伊核问题提出一系列新的解决方案,内含完全放弃核项目、释放美国公民、撤出叙利亚等要求。伊朗领导人随后公开拒绝并谴责美国这一“最后通牒”,而以色列总理却做出另一番表态。据今日俄罗斯网站5月22日报道,以色列总理本杰明·内塔尼亚胡近日连续发布8条推特,表示阻碍中东地区和平的是“伊朗,伊朗,还是伊朗”,同时点赞美国对伊朗下达的“最后通牒”。5月22日,内塔尼亚胡连发8条推特,其中一条写道:“如果你问中东的大多数政府和大多数领导人,实现和平最大的障碍是什么?我们的安全面临的最大威胁是什么?他们会说3样东西,伊朗,伊朗,还是伊朗。”内塔尼亚胡同时点赞美国对伊朗下达的“最后通牒”。他发推特表示,“谢谢你,美国。这样的政策就对了”,“政治孤立、经济制裁伊朗是实现中东地区和平的唯一途径。”内塔尼亚胡发的另一条推特称,美国要求伊朗停止铀浓缩活动,经济制裁伊朗,同时要求伊朗撤出叙利亚,有助于阻止伊朗拥有核武器,遏制伊朗“征服”中东地区的野心。内塔尼亚胡表示:“如果伊朗想和平使用核能,根本用不到离心机。伊朗不需要离心机进行铀浓缩。如果伊朗想追求和平的核项目,就不会窝藏制造核武器的机密文件。”他还称,美国对伊政策是“正确的”,而伊朗的回应不过是“政治口号”而已。"
菲总统对我轰6K南海起降很淡定美国蓄意插手搞事情中国空军发布了轰-6K近日首次南海岛礁起降训练的消息。对此，菲律宾总统杜特尔特重申，他不会刺激中国开战，而菲律宾外交部更是在三天后（21日）才发表声明表达关切。然而，部分外媒接连发起炒作，称中国“破坏地区稳定”，甚至暗指菲方对中国的回应不够强硬。观察南海动态的各方反应，往往可以发现，一些来自域外的声音总是要比域内国家高调得多。▲近日，空军航空兵某师组织轰-6K等多型多架轰炸机，在南部海域开展岛礁起降训练。（空军发布）外界“搞事”才是南海地区真正威胁外部声音高调渲染的同时，域内国家却并未表现出同样的姿态。据悉，菲律宾方面尽管有议员对轰-6K起降训练发出抨击，但连日消息显示，至21日菲外交部发表声明前，菲外交部及军方对媒体询问一直保持沉默。▲中国空军轰-6K降落瞬间。有舆论认为，菲律宾对此次事件的处理在情理之中，也暴露了某些国家一直以来的挑唆姿态。中国现代国际关系研究院副研究员骆永昆接受参考消息网采访说，目前挑唆中菲关系的主要国家是美国及其盟友，如澳大利亚、日本等。这些国家主要通过媒体以及在南海的例行演习炒作南海问题。2016年之前的南海局势一度可谓“风高浪急”，部分声索国在美国怂恿下与中国激烈对抗。杜特尔特上台后，菲律宾主动降低调门，中菲关系明显改善，美国失去“搞事情”的抓手，转而支持并纠集其盟友开展所谓“自由航行”，甚至赤膊亲自上阵。就在4月10日，美国“罗斯福”号航母声称在南海“有争议的水域”进行演练，并邀请一些菲律宾军官和记者到场，目的是“帮菲律宾震慑中国”，颇有不请自来的意味。▲停靠在新加坡的“罗斯福”号航母21日，外交部发言人陆慷在例行记者会上即指出，南海诸岛是中国领土，有关训练活动是中国军方正常的训练，“（中国）在本国领土上正常训练同一些国家在南海不远万里把自己的军舰、飞机派到本地区来，对其他国家造成威胁，完全是不同性质的事情。”骆永昆则表示，美国等国的目的在于扰乱南海地区，使中国与东南亚国家关系复杂化，甚至引发地区冲突。但是，东南亚国家也逐渐意识到，美国及其盟友对南海问题只是单纯“搞事情”，并没有实质投入。“美国没有向东南亚国家提供安全上的保障，特朗普政府推行的经贸政策也给东南亚国家带来影响。因此，东南亚国家认为在南海问题上盲目追随美国并不利于自身。”骆永昆说。东南亚国家不愿再被美国当“枪”使现今在各方共同努力下，南海形势降温趋缓。中国和东盟国家加快了“南海行为准则”的磋商进程，通过相关规则稳定南海形势、管控分歧成为各方的共同目标。而中菲关系转暖之后，中国的投资和市场给菲律宾经济带来了实实在在的好处，对其他国家形成了示范作用，有利于打消一些周边国家对中国发展的猜疑和不信任，提升互信。在这种情况下，美国想借助南海问题利用其他国家制衡中国也就越来越难。▲杜特尔特（德国之声网站）骆永昆表示，菲律宾应对当前南海问题主要出于四方面的考虑：第一，杜特尔特本人对南海问题的认知有别于上届政府。杜特尔特认为，菲律宾首先要维护中菲关系合作大局，促进地区经济发展，维护地区和平稳定。因此，杜特尔特政府一向低调处理南海问题。第二，扰乱南海问题对菲律宾等东南亚国家无好处。菲律宾逐渐意识到，在南海问题上“闹事”并不会带来好处，只会加剧紧张局势，不利于中菲在经济、安全等方面的合作。因此，菲律宾认为，过度炒作南海问题没有意义。第三，菲律宾等东南亚国家认识到，中国在本国领土主权范围内进行的维权活动是无可非议的。东南亚国家越来越能够以比较平静的心态看待中国在南海的活动。第四，中国与东南亚国家管控南海地区安全局势的能力正在不断增强。中国与东南亚国家之间的沟通更加畅通，政治经济安全领域合作密切。因此，中菲围绕南海问题的处理更加默契。舆论指出，南海问题的解决并非一朝一夕，但东南亚国家显然已经不愿再被美国当“枪”使，域外国家应尊重东盟国家在南海问题上的自主战略选择，一味地耀武扬威刷存在感，最终结局恐怕会是无人理会的尴尬存在。
来者不善！美国追加部署的宙斯盾驱逐舰抵达日本美国宙斯盾驱逐舰“米利厄斯”号22日抵达日本横须贺基地，在该基地追加部署3艘宙斯盾舰的计划至此完成。据日本共同社报道，22日，美国宙斯盾驱逐舰“米利厄斯”号抵达日本横须贺基地，至此，在该基地追加部署3艘宙斯盾舰的计划完成。据悉，“米利厄斯”号拥有弹道导弹防御能力，将被编入航母打击群或远征打击群。该舰原计划去年夏天部署，但因修理等花费时间而延后。横须贺基地2015年曾追加部署2艘宙斯盾舰。“米利厄斯”号抵达后，该基地的舰船总数将达14艘。其中1艘去年6月在静冈县伊豆半岛近海发生撞船事故，正在美国维修。横须贺基地，位于日本神奈川县东京湾畔，是美在西太平洋最大的海军基地，也是其在西太平洋唯一可维修航母的基地。美海军第七舰队司令部亦设立于此。横须贺港水域开阔、水深流缓，具有很强的驻泊能力，可同时停泊包括航母在内的各种舰艇300余艘。作者：张振本期编辑：王曦晨
传中国首批4艘095型核潜艇已开工这名院士功不可没近日，国内多家媒体报道095型核潜艇已开工建造，首批次订单4艘，预计2019年末便可与大众见面。渤船重工的确正在建造第三代核潜艇。从新闻和消息来源双重考证下，笔者认为渤船重工正在同时建造两款第三代核潜艇。其中，代号为096的战略核潜艇和代号095的攻击性核潜艇或许是同一时间内开始建造的。不过，在喜悦之余，笔者还是想介绍一个资历不输马伟明少将，以一人之力率领一个年轻团队助力中国核潜艇降噪技术发展的人。他，就是何琳少将。何琳少将，和马伟明一样，同为院士，同授少将军衔。在长达三十余年的工作生涯中，致力提高舰船的声隐身性能。它所攻破的技术，有不少连现在的美国和俄罗斯都做不到。或许，这只是何琳少将履历中“何足挂齿”的一段。有兴趣的网友可以自行搜索何琳少将的研究成果，因为他的付出，中国核潜艇的静音性能，早已今非昔比。对于潜艇来说，机械噪音和自然噪音一直是天敌的存在。如果两艘核潜艇正在水下进行激烈的对抗，噪音值的大小直接决定了战局的走向。虽然在潜艇战当中，还要参考双方的技术水平和海洋环境等诸多因素。但是，越低的噪音意味着赢面就越大。好的降噪技术，能够大幅度的减小艇内的机械噪音，也能让本舰的声呐系统不受自身机械噪音的干扰，以最大程度的性能应对战场的态势。在这点，何琳少将做的好，马伟明少将也不例外。据此前马伟明少将披露，第三代核潜艇将会采用无轴泵推技术。该技术向对于市面上的核潜艇推进系统，主要优势就是效率高，噪音小。无轴泵推+顶级降噪双加持，095攻击型核潜艇在未谋世，就已经拥有了“主角光环”。对此，笔者并不感到奇怪。如果追根搠源，中国自80年代中期开始，就已经开始了相关工作的技术研究。那时由于经费，教育等诸多的不足。科研往往呈现着“这代的军工将毕生的研究寄托给下一代，下一代又寄托给下下一代”。相关的人才和经费也开始充足。这一段时间，诞生了许多类似马伟明和何琳这样的角色。第三代核潜艇的开发工作，也是在九十年代末期展开，到现在已经过去了二十来年。刘华清将军不单单推动了航母的发展，也推动了核潜艇的发展。在他任期内，军工科研人员曾多次赴欧考察参观。现在，095型核潜艇已开工，性能水平接近世界先进行列，这的确不容易。从海上机动作战的层次上来讲，095型核潜艇作为航母打击群配套项目之一，出生就注重协同作战和立体多维支援。它的到来，减小了中国海军的差距，也带来了进步。（作者署名：利刃/WK）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
俄用武器抵消韩国高额债务被黑300枚导弹与10台军车曾经有一句话形容过很长一段时间内俄国人的奇怪状态：除了导弹，他们什么都缺。这里的导弹显然是个泛称，说是其海量的武器储备。而90年代后，面对一落千丈的局势，俄国人却不得不用无数的导弹去换取紧缺的物资。俄国武器开始出现在一些之前不太可能出现的地方，比如韩国。在80年代末和90年代初，俄国人欠下了韩国人一大笔钱。万般无奈之下，俄国只能请求韩方，用武器还债。而特别想见识一下俄国装备威力的韩国人也同意了：估计是想着继续拖下去这钱俄国人也还不上，干脆就要武器吧。不过韩国人显然打算宰俄军一笔。不过这种宰的方式倒不是正大光明的谈判，而是用了很多不太厚道的办法。抵给韩国的BMP3战车俄罗斯《侧面》杂志曾刊载文章记叙过这样的事情。当时，俄对韩的军备还债是分三个阶段，多个批次进行的。除了坦克战车，甚至包括登陆艇，还包括大量导弹——实际上这些导弹的实用价值更大。包括SA-18式肩扛防空导弹（这是俄国人的最新产品）和AT-4式反坦克导弹。有一批导弹数量是300枚，主要都是SA-18的备弹。一开始韩国人开出的价钱倒是让人满意：1万美元一枚，基本就是相对优惠的市场价，俄方肯定是爽快地接受了。SA18这批导弹，连同一批同样是用来还债的军事物资，装了10辆卡车——这卡车本身也是用来抵债的。在港口码头装船后，物资和卡车最终来到了韩国，韩方盛情款待了一番前来的俄军人员，晚上大吃了一顿。但第2天验货的时候，却发现问题了。几枚导弹出现了接触问题，在检测中无法正常工作，韩方立即指责俄国人拿劣质产品充数，把事情捅大了。最终，韩国人对俄国人甩出了一个解决方案：这批导弹全部运回俄罗斯——因为一些问题导弹让韩方怀疑整批导弹的可靠性，而韩方还煞有其事地威胁称“因为俄制装备的质量问题，将重新考虑俄军用品偿还债务的计划”，要求俄国人对劣质武器做出赔偿。肩扛防空导弹俄军方其实已经看出了里面的问题：这是被人讹了。为了保障还债武器的可靠，这批导弹和相当部分运到韩国的军用品都是直接从备战部队的仓库里调拨的，而且为了万无一失，在起运前都检查过，怎么到了韩国就出问题了？很可能是乘着那天晚上，请全部到韩的俄军人吃饭，韩国人乘机对着一些导弹动了手脚。俄制卡车重新运回去运费高昂，而且导弹武器再三这么折腾恐怕就真的出问题了，更何况韩国人还威胁上了。俄方只能吃哑巴亏，把这批导弹和军用品全部送给了韩国，“表示歉意”。300枚导弹就是300万美元，根据购买力这算，这大概相当于今天的1000万美元（约合超过6000余万人民币），俄国人的损失不可谓不惨重。韩国人顺带把那10辆卡车也一起“笑纳”了，这小便宜占得真够彻底。（作者署名：军事家）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
最忠实盟友心凉后也要反击了？俄媒：日本考虑对美商品加征关税参考消息网5月24日报道俄新社5月22日刊登题为《日本感到委屈：与华盛顿处于贸易战边缘》一文。作者为伊戈尔·加什科夫。文章摘编如下：东京正在考虑对美国商品加征关税的方案，以弥补唐纳德·特朗普保护主义政策带来的损失。早些时候美国总统作出不豁免日本钢铝关税的决定。日本打算做什么据日本广播协会电视台报道，东京准备征收的关税或导致美国损失4.09亿美元。这是根据对等原则：日本损失的金额正是这么多。数十年来这两个国家视彼此为可靠的伙伴。上世纪80年代日本自称“美国不会沉没的航母”。但昔日的功勋无助于得到关税豁免。俄罗斯科学院远东研究所日本研究中心主任瓦列里·基斯坦诺夫说：“这特别让人委屈，因为美国对韩国让步了——这是美国的另一个地区盟友。安倍晋三首相以与特朗普关系友好为荣，但却没能说服白宫退让。对他而言这是政治打击。”基斯坦诺夫表示，华盛顿和东京的经济利益在特朗普上台后立即有了分歧。日本对新总统作出退出《跨太平洋伙伴关系协定》的决定感到痛苦。基斯坦诺夫指出，“对于这个项目安倍寄予了克服国家经济相对萧条的希望。不过美国人示意，他们对既定形式不满意。白宫愿意重拾跨太平洋伙伴关系，但只有在自己开出的条件下”。美国力求得到什么报道称，美国对日本的主要意见是市场封闭。东京花费大量资金用于支持本国农民。尽量不进口大米，因为征收的关税极其高，其他农产品也一样。美国供应商想争取到日本消费者，特朗普也在为他们的利益游说。与此同时，美国总统试图防备在美国市场大获成功的日本汽车生产商。华盛顿尤其气愤的是，日本汽车公司利用自贸协定在墨西哥建厂，向美国免税供应产品。结果美国工人遭殃，亚洲投资者不再雇佣他们。提出“让美国再次伟大”的口号后，特朗普承诺采取对美国有利的路线。东京在其中发现了危险的趋势。此外，华盛顿选择进行双边谈判。但由于在政治和经济分量上的差距，日本对面对面单独交流的形式感到不舒服。基斯坦诺夫说：“在这种情况下华盛顿可以随随便便就把东京的胳膊拧下来。”
环太军演对解放军“关门”，专家：无所谓，岛礁建设不停取消一个演习对于中国而言并不是大事，按照年度训练计划中方有很多自己的演习更具实战化，更能提高防御作战能力。5月23日，美国国防部决定取消对中国参加下个月环太平洋国际军演的邀请。理由：这是对中国继续对南海进行军事化做出的初步反应。相关专家对环环（ID：huanqiu-com）表示，取消一个演习对于中国而言并不是大事，按照年度训练计划中方有很多自己的演习更具实战化，更能提高防御作战能力。“环太军演”是美海军主导的多国海上联合军演，每两年举办一次。2018年1月份中国国防部证实，中方已经收到美方邀请，这已是中国连续第三次获邀参加。根据环环（ID：huanqiu-com）了解，在收到美方邀请后，中方派员参加了此次“环太军演”的中期、末期计划会，准备工作一直都在进行中。现在，这一切都停下来了。一位要求匿名的军事专家24日早间对环环（ID：huanqiu-com）表示，此事已经无回转余地，这意味着中方的第三次“环太之旅”宣告终结。截止目前，中国军方尚未对此回应。不过，当地时间5月23日，国务委员兼外交部长王毅结束访问阿根廷回国途中经停华盛顿时对此做出回应。根据中新社报道，王毅表示，美方的这一决定没有建设性、也是轻率的，不利于增进中美相互理解与互信。美方应摒弃这种负面思维。中美都是世界大国，双方完全可以就海上安全问题开展合作，建立互信，这有利于共同为促进世界和平与稳定作出贡献。此前，在取消对中国参加下个月环太平洋国际军演的邀请声明中，美国国防部表示，“我们有强有力的证据显示，中国在南沙群岛有争议的地貌上部署了反舰导弹、地空导弹系统和电子干扰机。另外，中国的轰炸机在永兴岛着陆也加剧了紧张局势。”美国要求，中国立刻拆除这些系统，并回撤在南海有争议岛屿上的军事化进程。这位匿名的军事专家表示，中方在南海的岛礁建设不会因此受到影响，中国会根据受威胁情况，加强岛礁防御能力。一位不愿意透露姓名的相关人士24日早间对环环（ID：huanqiu-com）表示，这件事发生的有点突然，美国的指责根本无法成立。中国在南海岛屿提高防卫力量恰恰是因为美军长期到南海岛礁临近海域进行挑衅。南海本来很平静，中国正和南海各国家致力于维护南海和平和发展，但美国却要在该地区挑事闹事，中方当然需要有防卫态势。该人士也表示，此事件的发生并不能表明是“中美军事关系的严重倒退“，实际上中美军事关系的本质是美军对中国军事发展始终抱有猜疑和对抗心态，这个问题始终没有得到解决，而美军此次行为只是这种本质背后的一个表面现象。匿名的军事专家认为，美方取消中国参加环太军演的邀请，不利于中美两军关系发展。美国官方此前在表示欢迎中国海军参加演习时说，有助于减少两军误解误判，有助于共同应对海上威胁，有助于两国两军关系发展。这种“有助”是双向的，并不是中方单方面对美国有迫切要求。恰恰相反。美方邀请中方参加环太演习，是希望通过此机会了解中国海军，减少误解误判的机会。对于中国而言，多参加一次，少参加一次，都无所谓。这一说法也得到上文中相关人士的认同，他认为中国应该对此表示“并无大碍，美国欢迎我们参加，作为亚太地区重要的国家，中国也乐于参加。美国不愿意让我们去，我们按照自己年度计划开展军事演习，不是能更好地提高防御作战能力？”这位人士的话中有深意：截止目前，中方共参加过两次环太演习，但此前中国海军参演科目都集中在搜救、反海盗、潜艇救援等非传统安全领域。类似反潜、防空等传统安全科目，美国并不对中方开放全程。（2016年中国参加环太军演）来源：环球网
中国西北夜空现4道红色亮线疑为多弹头导弹试验(图)原标题：中国西北出现“不明天象”疑似新型多弹头导弹试验5月22日，大量社交媒体用户发表的照片显示，当天晚间20：50-21：00左右，在宁夏、内蒙古等多地可以看到空中出现4道“红色亮线”。由于目击地点广泛分布于我国西部地区，可以确认这4道亮线的高度应该已经超过飞机飞行高度。地面拍摄的空中不明飞行物景象4道红色“亮线”，应该是火箭发动机尾迹在大气边缘留下的尾迹在阳光照射下的景象与此次事件相关的NOTAM通告内容如下：A1785/18NOTAMNQ）ZLHW/QARLC/IV/NBO/E/000/999/4110N10454E143A）ZLHWB）1805221210C）1805221248E）THEFLWSEGMENTOFATSRTECLSD：1.B330：YABRAIVOR‘YBL’-MORIT.2.A596：YABRAIVOR‘YBL’-DENGKOUVOR‘DKO’。A1786/18NOTAMNQ）ZLHW/QARLC/IV/NBO/E/000/999/3925N10246E027A）ZLHWB）1805221210C）1805221248E）THESEGMENTSWIANAREACENTERATYABRAIVOR‘YBL’WITHRADIUSOF50KMCLSD。比对发现，2013年，中国进行导弹飞行试验时的NOTAM通告禁航的航线与此次通告相似，据外媒称，当时进行的是巨浪2导弹飞行试验。从视频连续画面可以推断，4个小型飞行器从同一助推器上发射出来，飞行一段时间后，分别启动各自火箭发动机，在高空留下一道尾迹分导式多弹头再入画面，显然与此次异常天象完全不同不久前公开的“凌云”高超声速试验平台，中国在高超声速技术方面的领先让人对于这次不明天象产生了更多的联想5月22日的地面视频可以看到，四条“亮线”以几秒钟的间隔，先后出现。这与分导式多弹头洲际弹道导弹发射出分弹头的情形相似。不过MIRV弹头发射出弹头，在以前没有记录会出现这样的天象。这些亮线，应该是火箭发动机在大气上层工作时留下的尾烟，在光线照射下反射出现的现象。由此推测，可能是有若干小型飞行器在大气上层先后点燃各自的火箭发动机，并排飞行。从这个迹象来说，这有可能是一次新型多弹头导弹飞行试验，或者低轨道一箭多星发射。观察者网军事评论员认为，可以大胆推测，这或许是全球首次高超声速全导式多弹头试验。
英档案揭秘鸦片战争真相与今日英战机对叙空袭一样镇远将军铜炮，上海地区见证鸦片战争的重要实物。图片来源：视觉中国中国国内多数描述第一次鸦片战争的文字会提到：英国议会下院1840年4月通过英国政府对华战争法案。一种说法是，1840年4月7日起，英国议会下院经过3天辩论，以271票对262票的微弱多数，通过内阁与中国开战的提议。鸦片战争是中国百年屈辱的开始。关于那场战争，每个细节都值得探究。记者日前来到英国议会档案馆，想找出当年那份“鸦片战争议案”。档案馆向公众开放，但需要提前数日预约，告知要查阅档案的卷宗号。它位于议会大楼维多利亚塔楼内，而那间今人与古人对话的屋子只有六个座位。英国议会所涉法案以往会记录在羊皮纸卷轴上，送入档案馆。不久前，这项500年传统因费用问题而改变。如今，法案用A4纸打印、再用羊皮纸做封面保存。管理员找出一本1840年4月议会下院辩论记录集，嘱咐用手边的配重条压住书页，轻轻翻动，而且屋内只可以使用铅笔记录。记录中，没有那份“以9票优势通过、对华开战”的法案。1840年4月9日，议会下院经过三天辩论，确实表决一份法案，是由反对党辉格党人詹姆斯·格雷厄姆提出的“对政府不信任案”。议案并非关于与大清王朝的鸦片战争或是备受争议的鸦片贸易，而是抨击时任首相巴麦尊的对华政策缺乏远见、思虑不周，忽视了给予英方驻广州人员的权力……格雷厄姆在那次辩论中说，英国和作为英国殖民地的印度财政收入六分之一取决于与中国的贸易，中国因而很重要。他提出，英国对中国了解太少，只是依据对广州一个口岸的认识，“与这样一个民族贸易不是比与他们争执更明智吗”？档案记述当天表决前的情形：“男爵（格雷厄姆）被来自两党的‘表决、表决’‘提问、提问’巨大喊声打断，议长高呼‘秩序’。男爵想继续说话，但完全被‘表决、表决、表决’的喊声淹没，不得不放弃，坐回他的位子。”记录显示，不信任案以“271票反对、262票支持、反对多于支持9票”的表决结果“没有获得通过”。实际上，表决那一刻，英国舰队已经起航前往中国。这意味着，英国开打第一次鸦片战争，没有经过议会授权，而是首相直接下令。另外，据档案记录，议会下院1840年7月27日通过一份法案，向中国远征军拨款17.3万英镑。当时，鸦片战争已爆发多时。英国伦敦大学伯贝克学院教授蓝诗玲著有《鸦片战争》一书，证实了档案查找结果。她解释，发动鸦片战争，即使在当时英国人看来，也是“道德上十分纠结”的事，并非像一些文字所述，是“理由充分”的决定。依照英国君主立宪制政治体制的设计，政府享有所谓“王室特权”，可以由君主或大臣在没有议会许可的情况下直接行使，包括宣战、媾和、处理重大对外关系。“王室特权”之一，是政府可直接调动军队，无需议会批准。从2003年起，为增强对外军事行动合法性并获得后续资金支持，首相托尼·布莱尔领导的政府向议会提交派遣英军参与在伊拉克军事行动的提案，议会通过后才批准行动。那是英国政府首次将战争议案交议会表决。自那以后，首相得到议会支持后再批准军事行动似乎成为惯例。今年4月，现任首相特雷莎·梅未经议会批准即下令派四架空军战斗机参与对叙利亚的空袭，与当年巴麦尊下令军舰开赴中国海域如出一辙。来源：新华网原标题：追查178年前的真相英国档案揭秘鸦片战争元凶
美以奇葩理由取消我环太军演名额只因中国崛起太快环太平洋军演每两年一举行的环太平洋军演可谓是世界上最大的军事演习，早在今年3月份，我国就接到美国的邀请参加2018年环太平洋军演，然而近日，美国突然指出我国违背了环太军演的原则，决定撤销我国参加今年环太平洋军演的名额，消息一出立刻引起极大的关注。据了解，美国五角大楼发言人宣布，取消2018环太平洋军演对中国的邀请，同时五角大楼发言人指出，一直以来美国追求的是开放的海洋，但最近中国的行为违背了环太平洋军演的初衷，在极具争议的南部海域“军事化”导致局势不稳，取消邀请只是美国对中国的初始应对。对此，中国国务委员兼外长王毅霸气回应：太草率！中国目前的实力使美国感到压力，是美国认定的最大潜在对手。对于美国来说，邀请中国参加环太平洋军演不但可以对中国海军增进了解，还可缓和两国对峙带来的不快。2016年中国参加环太军演于是在1998年，美国首次邀请中国观摩环太平洋军演，并于2014年首次派舰艇参加部分演习科目，当然2016年环太平洋军演中也是重要一员。对于2018年环太平洋军演，中国国防部表示在3月底就受到了邀请，原本还计划派052D驱逐舰率领舰队参加，但没想到美国出尔反尔，单方面取消邀请，而且理由还这么奇葩。大概是因为这段时间，中国陆续派战机前往南部海域进行训练，美国此番才会取消邀请，甚至美国还要求中国撤回在南部海域的军事化训练。我国军事专家对此表示，中国在南部海域的建设不会因此受影响，反而只会根据受威胁的情况加强对南部海域的防御能力建设。环太平洋军演要知道，前几年美国邀请中国的时候说，参加环太平洋演习可以相互了解，利于两国关系发展，但是这种“有利”是相互的，并不是中国单方面的迫切要求，恰恰是因为中国海军力量的发展速度让美国震惊，美国才会邀请中国参加环太平洋演习，希望借此机会了解中国海军实力。然而，对于中国来说，这种军演多一次少一次都无所谓。要说美国也不是没有派战机飞往南部海域，我国也只是在自己的海空领域进行正常的军事训练，这就使美国感到紧张，可谓是典型的“只许州官放火不许百姓点灯！”此次美国借此来取消对中国的邀请，只能是有百害而无一利，对于中美两国的军事合作没有任何积极意义。（作者署名：前沿哨所叮允）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美国罕见对标我新型武器研发中国不对称武器弯道超车歼-20与F-22世界第一大经济体同第二大经济的竞争已经是全方位的，从经济、科技到军事领域。近日英国专家就指责美国人的无理与仗势欺人不可能得到支持。经济和科技领域的竞争、分歧都可以在谈判桌上进行，虽然未必能够取得双赢的结果，但这还不是最糟糕的结果。歼-20隐形战机经济和科技领域的竞争过程中，美国人的手法及其卑劣，看的出美国无意接受中国和平崛起这样的现实，在使用各种优势资源对中国进行打压，特别是针对中国制造2025出手，狼子野心昭然若揭。这必然会让军事领域的竞争带来更大的风险，很显然，在经济、科技以及军事领域，中国现在都同美国有一定的差距，但是中国在奋起直追。在已经服役的歼-20、运-20、航母、大型驱逐舰以及核潜艇，都可以看得到中国在同美国缩小差距，中国似乎在复制美军的成功之路。近日中航工业的宣传片披露的一款新型轰炸机，外形轮廓同美军B-2、B-21轰炸机极为相似，这是中国以劲量小的成本，劲量少的时间复制美军成功武器装备的案例。中国首艘国产航母进行海试但是不仅如此，除了复制美军先进的武器装备，中国也在发展不对称武器，包括已经服役针对美军航母战斗群的东风-21D、东风-26反舰弹道导弹，高超音速武器以及定向能武器。美国人声称中国在一些新武器装备领域弯道超车了美军，在高超音速武器研发上，美国从五角大楼到军队都认为中国领先美国。为此，从2017年开始，五角大楼分配了巨额的资金支持这方面的研究。美国对标中国武器装备研发是非常罕见的现象，这现象也说明了中美在军事领域的竞争有多激烈。现在双方基本上是你有的，我也要有，我还要研发你没有的。虽然没有人声称是在军备竞赛，但是实质上的确是这么回事。（作者署名：前沿哨所）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我空军轰6K首次夜间绕岛震慑台独台媒神经紧绷解放军轰6再度绕台，此次让台媒神经紧绷的是，轰6首度夜航绕台，台军主动发布消息。台军F-16战机伴飞解放军轰6K。（图片来源：台湾联合新闻网）解放军轰6再度绕台！此次让台军神经紧绷的是：轰6首度夜航绕台。台军主动公布了这个消息，今天（25日），台军称，解放军轰6于凌晨4时许飞经巴士海峡后进入宫古水道，实施远海长航训练。解放军轰6首度夜航台当局声称“全程监控”据台湾联合新闻网消息，台军空军司令部今（25）日表示，解放军轰6型机1批2架次，于凌晨4时许飞经巴士海峡后进入宫古水道，实施远海长航训练，“全程派机监控”。值得注意的是，台媒形容，解放军派机执行“远海长航”绕台飞行已非新闻，但以往均在白昼飞行。此次则创下凌晨起飞，“在日出时分飞抵台湾东方公海上空的纪录”。台军空军司令部进一步声称，“对于周边区域内共机航训动态，均能早期预警，全程掌握，并有效应处”。台军曾罕见公开F16与轰6K“合影”就如台媒所形容，轰6绕台几乎常态，都已不算新鲜事。解放军5月11日“双向绕飞台岛巡航”的消息在台湾更是引发高度关注。解放军苏-35战机首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡，实现了绕岛巡航模式的新突破。台军11日回应称“全程掌握”解放军此次行动，并首度公布台军F-16战机和轰-6K的“合影”及监控轰-6K挂弹飞行的视频。台湾媒体则对解放军“点名台湾不提日本”心有戚戚。对此，台湾《联合报》称，大陆空军11日公开点名对台湾实施“双向绕飞台岛巡航”，“刻意对台实施心理战、恐吓意味浓厚”。当时，台湾“国防部”不但公布IDF、F-16战机升空监控的照片、录像，台空军11日还发布名为“鹰扬神箭之威、决胜千里之外”的短片，故作镇定强调台军导弹部队是一支“高科技、高素质、高战力”的现代化劲旅，官兵坚定“宁可百年无战争、不可一日无战备”的信念，全天候保持高度的戒备。早在4月，央视在晚间新闻播出了解放军“绕岛巡航”的视频，对此，台媒称，“这是首次揭露了台湾空军2架F-16‘战隼’战机进行伴飞的镜头”，并抱怨台军在两岸的“宣传战”中甘居下风。对于解放军军演和空军绕岛飞行，国台办曾明确表示，这些传达的信息是十分清晰和明确的，就是针对“台独”分裂势力及其活动所做出的强烈警告，展现了我们维护国家主权和领土完整的决心和能力。我们有坚定的意志、充分的信心和足够的能力，维护国家主权和领土完整，遏制任何形式的“台独”分裂活动。“台独”是没有任何出路的。作者：庞晟本期编辑：王曦晨
专家:苏-35战机可助力空军争夺海上制空权人民网北京5月23日电近日，苏-35战机首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡，双向绕飞台岛巡航。军事专家在接受央视采访时表示，苏-35相对三代机有较大优势，同时还具备发现隐身飞机的能力，可明显提升空军在更广阔海域上空争夺制空权的能力。空军新闻发言人5月11日在华南某机场发布消息，空军于11日组织东部、南部战区空军协同行动，出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航。苏-35战机首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡，实现了绕岛巡航模式的新突破，彰显了空军体系作战能力的新提升。在4月26日召开的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人吴谦证实，苏-35已列装部队。美国《国家利益》网站发表文章称，新一代苏-35对中国空军来说是一个重大提升，将大大提升中国在南海或台湾海峡的作战力，据军事专家王明志介绍，我国的轰炸机在执行远海任务时可能会面临来自对手三代机和航母隐身舰载机的威胁，因此，从实战角度而言，我们需要给轰-6K配备能同时对付三代机和隐身飞机的战机执行护航。苏-35性能比较先进，有较好的态势感知、机动、空战、以及对抗等能力，与三代机相比有较大优势，同时还具备发现隐身飞机的能力，配装的远程空空导弹也能对隐身飞机造成一定威胁。“苏-35虽然是非隐身飞机，但是有抗击隐身飞机的能力，是在实战化训练中摸索应对上述两种威胁的较好的手段。”美媒称，苏-35S是中国除歼－20隐身战斗机外性能最好的战斗机。一旦苏-35S战斗机挂载远程空对空导弹，譬如“霹雳－15”超远程空空导弹，那它就可以用于攻击美国的空中加油机及其他支援类军机，譬如E-3预警机，它对在辽阔的太平洋上空进行空中行动至关重要。军事专家王明亮指出，苏-35作为三代半战机，携带的空空弹可以在更远的距离发现、截获、攻击敌人，可在更宽的范围内建立夺取制空权的优势。这将使中国空军在广阔的海域上空夺取制空权、遂行空中掩护、以及执行其他作战任务的能力明显增强。在谈到未来歼-20是否会伴飞轰-6K为其护航时，王明志表示，目前我国的航空装备体系主要以三代机为主题，四代机为骨干。歼-20是我国新一代隐身飞机，主要发挥尖刀的作用，可穿透对方的防控体系，对对方空中作战体系中至关重要的目标进行打击。歼-20的优势在于进攻，而不是防御，即使歼-20要掩护轰-6K执行护航任务，也会以进攻性制空作战的方式进行前伸护航，为轰-6K形成一个屏障，确保其安全。（邱越）
中国歼20被印苏30发现？加装一设备就为让三代机看到隐身战机在演习时几乎都要加装龙勃透镜今年1月，印度对部署在西藏的中国战机进行了观察，当时部署在中印边境附近空军基地的中国战机正在青藏高原的山区上空进行空战演练，参与演练的机型包括歼-10和歼-11。而印度方面则出动主力战机——俄罗斯苏-30MKI战机从印度的领空对中国隐形战机进行了观察。据俄罗斯媒体20日报道，据一家印度网站的新闻称，俄罗斯出售給印度的第四代战机苏-30MKI近日喜获印度买家的“好评”，因为苏-30MKI的雷达竟然在中印边境发现并追踪了飞越西藏的中国第五代战机歼-20。此语一出，舆论大哗。印度空军最依赖其最强战机苏-30MKI那么，印度的苏-30MKI的雷达真的能发现歼-20吗？答案是真的。因为当时为了警告印度在中印边境地区的挑衅，也为增加中国飞行员对高原作战的实际体验，中国在这一地区进行了空战演习。但大家不知道的是，为了演习的真实性，中国出动的是主力战机歼-10和歼-11，而另一方作为对手出动的是歼-20。但因为歼-10和歼-11无法有效发现歼-20，且这样的空战无法进行，所以，参加演习的歼-20按照演习原则全部加挂了龙勃透镜。加装龙勃透镜就能被三代机和地面雷达跟踪那么，什么是龙勃透镜呢？据资料介绍，这是一个球形的多面折射透镜，当雷达波照射该装置时，会被以球心对称的方式折射回去并放大，这样一个小飞行器就会在雷达屏幕上呈现出大的影像。具体解释就是，当雷达反射很小的歼-20等隐身目标不挂载了龙勃透镜之后，原本只有0.01平方米的雷达反射面积，可能会加大到1平方米以上，从而有意让对方清楚看到自己，不至于出现因无法发现而导致的严重事故。F-35战机在国内演习时也加挂多个龙勃透镜也就是说，在印媒提到的中国空军在中印边境的空战演习中，歼-20要对抗的假想敌就是印度的苏-30MKI等战机，中国使用的是歼-10和歼-11。但是，因为苏-30MKI等战机属于第三代战机，其雷达是无法有效发现歼-20，这将导致空战无法进行或呈一边倒的局面。所以，为了检验歼-20的常规空战性能，该机加挂了龙勃透镜，这样歼-10和歼-11就能有效发现并跟踪歼-20了。没想到，在一旁观战的印度苏-30MKI及其地面雷达也借机跟踪了歼-20。一个小小的龙勃透镜让印度疯了分析认为，其实印度地面普通雷达和苏-30MKI发现了歼-20并没有多少实际意义，其说法也基本没错，且印度雷达所记录的歼-20的雷达信号并不真实的。因为龙勃透镜能对所搭载的目标的RCS进行均值增强和起伏特性改型，所以所反射的并非是自己既有RCS的真实放大版，即使被敌方记录到雷达频谱库，其对未来空战也丝毫没有影响，因为这个龙勃透镜在演习和战时所使用的型号和反射特征也是很不同的。因此，大家没必要质疑歼-20的隐身能力，而对于印媒的炒作，行家一定会是一笑置之。（作者署名：军评陈光文）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我国产航母装备相控阵雷达对空搜索距离或达500公里近日，中国海军首艘自主设计，自主建造的国产航母缓缓驶出船坞开始海试。从网上媒体披露的海试照片来看，其独特的新型雷达显得相当耀眼，有消息指出，国产航母的新型雷达为数字阵列，是与美军AN/SPY-6水平相当的先进雷达系统。新型雷达采用的是数字阵列技术体制，其具备抗干扰能力强，广域搜索精度高，数据传输保密性强等众多优点。又因为阵面面积大，使得人们能在很远就能看见它。如果根据雷达换算，国产航母的数字阵列雷达，广域搜索距离不会低于500km（对空），对反舰导弹的跟踪距离＞220km，海平搜索距离也不会低于120km。数字阵列雷达由于性能强悍，所以中国海军055型导弹驱逐舰也使用了这一技术。按照电科38所此前一篇论文分析，面积相等，功率误差10W的数字阵列在性能上相当于2部传统的有源相控阵雷达。052D型导弹驱逐舰装备了当时中国性能最强悍的346A有源相控阵雷达。但是，在技术井喷的今天，该雷达在中国海军中已经不算最先进的了。不过，对于国产航母来说，最大杀器并不是雷达系统，而是此前试飞的歼-15电子战飞机。舰载电子战飞机此前是中国海军的短板，长期没有航母平台的中国海军一直都以舰载直升机客串电子战飞机。虽然用着比较顺手，但是在大场合下，则根本不行。舰载电子战战机有多重要？参考美军使用的EA-18G“咆哮者”电子战飞机。在澳大利亚与F-22战斗机模拟对抗时，EA-18G多次凭借强悍的电子战性能，数次“击落”F-22战斗机。事后，美国国防部部长表示，EA-18G已经找到了对抗F-22战斗机的秘密（不排除这是一次商业性的炒作）。2017年红旗军演，EA-18G电子战飞机再度参战。协同F-35与F-22战斗机，“踢破”敌地面的一体化防空网络并重创敌空中机群。EA-18G在这场典型的SEAD作战中，始终都用它优异的电子战性能压制着对手。与EA-18G电子战战机相比，歼-15电子战战机则显得更加完美。首先，沿袭自侧卫家族大空间机体和供电的歼-15电子战战机可以挂载更多，更耗能的电子战设备。而EA-18G只是F-18这款中型战机改良而来，在性能选择上，始终都有不可逾越的高墙。如果使用中国那种性能强，耗电高的电子战设备，那可能就要集中全机的能源。随着歼-15电子战飞机的紧密试飞，未来中国航母舰载机群就多了一层保障。（作者署名：利刃/WK）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度战舰今日访越南双方将在“中国后院”海域军演[环球网军事报道]印度与越南近年加强军事合作，印度报21日称，3艘舰艇组成的一支印度海军舰队21日-25日访问越南岘港市，期间举行两国首场海军演习。另有报道称，印度女防长将于下月访越。印度海军发言人证实，目前在东南亚及西北太平洋执行任务的萨亚德里号（INSSahyadri，“什瓦里克”级，弦号F-49）隐身导弹护卫舰、卡莫尔塔号（P-28型）反潜护卫舰及莎蒂号（INSShakti）补给舰将到访越南岘港，其后举行联合海军演习。印度《论坛报》5月14日曾报道，印度和越南将要举行的海上联合演习，演习水域被中国认为是“后院”，“这就好像中国和孟加拉国海军在孟加拉湾进行演练”。
荷兰调查组称马航MH17被俄军导弹击落俄方予以否认[环球网报道记者朱佩]荷兰国家警察局中央调查部门主任威尔伯特•保利森5月24日表示，国际调查人员确定，于2014年击落马来西亚航空MH17客机的“山毛榉”导弹来自俄罗斯军方。对此，俄罗斯外交部和俄罗斯国防部均发布声明予以否认。据俄新社5月24日报道，俄外交部指出：“联合调查小组5月24日在新闻发布会上表示，击落马航MH17波音飞机的“山毛榉”导弹系统是从俄罗斯运到乌克兰境内的，是俄联邦库尔斯克第53防空导弹旅的装备。该结论让莫斯科感到遗憾。”俄罗斯外交部补充道：“（联合调查小组）当然也没公布任何（证明自己结论）证据。”当天，俄罗斯国防部发表声明称，俄罗斯的防空导弹从未飞过俄罗斯-乌克兰边境上空。声明中称，“俄罗斯国防部在发生悲剧的第一时间和之后均已正式否认了乌克兰方面关于俄军方与在乌克兰上空发生的空难有关的诋毁，并已将相关证据送到了荷兰调查组。从未有一枚俄军的防空导弹飞过俄乌边境上空”。声明中还指出，俄罗斯向国际调查小组提供了悲剧发生地附近俄航线交通控制雷达站的所有原始连续监测数据。该雷达没有发现从俄罗斯方向有任何飞行物体逼近波音客机。2014年7月17日，从阿姆斯特丹飞往吉隆坡的航班号为MH17的波音777客机在乌克兰顿涅茨克州上空坠毁，机上298人全部遇难。基辅把空难的责任归咎于民兵。国际调查小组得出结论，击中波音飞机的“山毛榉”导弹似乎从俄罗斯运来，然后又被运了回去。俄罗斯否认这些指控。俄外交部表示，调查存在偏见，其结论主要依据从乌克兰获得的资料做出。防空系统包括“山毛榉”系统主要生产企业阿尔马兹-安泰集团专家表示，波音客机是从乌军控制区被击落的。
我海军一款4万吨巨舰作用比肩航母未来至少需要12艘近日，据超级大本营军事论坛海版版主@辽宁号总指挥长爆料，第二艘901型补给舰已上船台。这是首批次订单的第二艘，另有两艘还在建造。901型快速战斗支援舰（美式称谓还挺高端大气上档次）排水量超过40000吨，舰上可容纳数千吨的干货（例如弹药）和液货（例如燃油和饮用水源）。虽然美其名曰“快速战斗支援舰”，但是901型补给舰并未配备强大的火力。除了必要的防卫武器系统外，舰上没有任何进攻性武器。所以，这里的快速战斗支援，指的是“为前线战斗舰进行快速补给支撑继续战斗”。考虑到一个舰艇群是由多艘战斗舰组成，所以901型快速战斗支援舰具备同时为多艘舰艇补给的能力。对于中国海军来说，901型快速战斗支援舰的存在，显著提高了远洋作战编队的海上机动作战能力。这里的提高，主要从以下几点表明：1。中国海军主张的是和平崛起，在海外并未设置海军基地。日常的食物虽然可以在国外港口临时补给，但是重要的弹药和航空燃料，则是很难获得的。比如，一艘052D型导弹驱逐舰在一场高强度的防空哨戒任务中因为弹药不足，临时退出战场。那么，弹药如何再补给就成了大问题。如果得不到补给，052D就会成为编队的“累赘”，编队为了保全它，需要调遣本就不足的防空舰去策应它。而901型快速战斗支援舰的出现，显著的改善了这一结果。凭借大吨位高航速的优势，即使是随舰机动作战，它也不会掉。在一场战役过后，它可以在待战区内为052D补给所需资源。而其它补给舰，因为航速慢，跟不上编队，很难第一时间做到。2。海上机动作战，是一个海军每一个人每一艘舰时时所处的环境。一艘舰在作战时，无论面对何种环境，都不能降低航速或者直接停车。这点从美国海可以看出。美国海军一艘航母的舰员落水，航母只是出动搜救直升机搜救，航母本身没有停车，一直在高速行驶着。这并不是漠视生命，而是航母本身是一个战略目标，如果停车，很容易被追上，若有突发情况，全舰都会毁灭。所以，在航母不会减速不会停车的情况下，它会始终以23~25节航速的水平航行（这是获得甲板风的最低条件）。如果补给舰跟不上，掉队了。就会迫使海军编队，分出一支护航舰队去保护它。以美国海军一个双航母战斗群为例子。2艘航母，2~3艘巡洋舰，4~6艘驱逐舰，2~3艘核潜艇及其它特种舰艇。这时，必然是要从战斗舰中抽调兵力的，这得不偿失。航母编队尽量要少而精。庞大的舰群，不但提高了被发现的几率，还带来了巨大的后勤压力。目前，中国海军正在“下饺子”，上至航母下至护卫舰，都在大批量建造。笔者认为，在2030年以前，解放军最少会拥有四艘航母以及不低于12艘的055型导弹驱逐舰。而052D型导弹驱逐舰和054A及其改进型054B，则更多。如此庞大的舰队规模，后勤需求也是很大的。以美国海军为例，要支撑这样的舰队作战，快速战斗支援舰最少要12艘才能满足作战-检修。（作者署名：利刃/WK）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军火原材料供应卡在中国手中？专家回应：危言耸听[环球网军事5月25日报道环球时报特约记者张亦驰]美国国防部计划在下一年预算中采购超过200亿美元的弹药，但尴尬的是，美国衰弱的工业基础未来是否还能支撑这样的大规模采购令人怀疑。据美国《新闻周刊》23日报道，五角大楼最新报告显示，弹药部门的工业基础“非常令人担忧”。报告尤其担心的是，未来美国可能面对一边与中国发生冲突，一边还要依靠中国制造零部件的窘境。美国《防务新闻》22日率先披露了这份报告。据称，五角大楼制造和工业基础政策办公室发布的年度工业能力报告认为，美国弹药行业的工业生产能力特别紧张。“在多年反恐战争几乎耗尽美军火库的情况下，意图补充弹药的五角大楼发现，一些原先的生产厂商已经完全退出供应链，导致一些重要材料没有替代选项。其他一些零部件的主要供应商是外资企业，很多关键零部件和材料没有本土生产能力”。更不巧的是，所有这一切都发生在美国以空前速度消耗弹药的时候。2018年第一季度，美军仅在阿富汗就投放了1186枚弹药，这是自2013年开始统计以来的同期最高数字，也是2017年第一季度投放数量的2.5倍。报告认为，美国在该领域存在的另外一个问题是工业生产缺乏多样性，以及缺乏开发新系统的能力。“设计和生产能力的丧失，可能导致代价高昂的延误和额外的费用，并对许多当前和未来的导弹计划产生重大影响。”在生产垄断方面，雷神公司和洛克希德·马丁公司占五角大楼弹药和导弹采购资金的97%，而在热电池、固体火箭发动机、引信、喷气发动机等领域的垄断程度更高。例如，用于所有导弹和制导弹药的热电池，一个制造商控制着约80%的市场。如果该公司出现问题，美军弹药库存可能会受到威胁。五角大楼最担忧的还是中国问题。《新闻周刊》题为“美军正用光炸弹，而对华贸易战可能让他们更难以补充”的报道称，美国军方正在耗尽制造炸弹的材料，而总统特朗普与中国的紧张关系可能使美国难以获得所需的供应。报道称，由于军火零件越来越多地由海外制造，美军武器装备更加依赖中国。这是“五角大楼连续第二年对中国在其弹药制造业中的主导地位表示担忧”。该报道举例称，几乎所有的美国导弹都使用一种名为“德克隆”的材料作为固体火箭发动机的阻燃隔热材料，但这种材料没有美国国内供应商，唯一来源是一家比利时化学公司。“更令人担忧的是，所有制造德克隆的原料均来自中国。鉴于中国不再生产该原料，因此目前世界上已经没有能继续生产德克隆的原料来源。”报道还提到，特朗普政府与中国的紧张关系可能使美国更容易遭受这些潜在短缺的影响。特朗普把中国定位为美国的对手，这种竞争在政府的贸易政策中最为明显。《防务新闻》警告称，未来美军可能面临尴尬的风险，即与中国发生冲突的同时，还得依赖中国制造的零部件。“或许这一问题未来可以通过改进供应体系来解决，但美军现在急迫面对的弹药危机该怎么办？”接受《环球时报》采访的专家表示，所谓“中国支配了美国弹药生产”恐怕有些危言耸听，中国产品对美军影响的程度还远没有这么大。从公开的情况看，除了德克隆的生产，美军很多其他产品也需要中国原材料和元器件。比如美国很多装备依赖中国的稀土材料。但总体来说，美国武器生产对中国的依赖程度没有报道所担心的那样大，主要是中国提供的这些材料和元器件属于美军装备供应链比较基础的上游产品，技术含量不高，并非完全无法替代。以稀土为例，美国本土也有丰富的稀土矿藏。与之相比，中国在高新技术上对美国的依赖更多，不可替代性更强，在芯片领域表现得尤为明显。当然，这也说明中美的工业体系相互渗透的程度很深，从某种程度上讲，中美两国很难相互割舍。专家表示，美国的这个报告以及前段时间“封杀”中兴公司的做法也对中国工业部门“提了醒”，中国要在重要装备领域加强国产化替代工作，防止在一些重要的武器领域被美国的零部件和元器件“支配”。这方面，航天工业和电子工业已经做出很好的尝试，相继研制出多型专用芯片，部分产品完全达到甚至超过国外同类产品水平。
台伞兵300多米坠落未开伞奇迹生还保伞连遭质疑一名伞兵跳出机舱后快速坠落。（图片来源：台湾联合新闻网）海外网5月18日电台军演习17日早间在台中清泉岗基地进行预演时出现意外，台陆军“特战指挥部”上兵秦良丰跳伞后主、副伞均未完全张开，自1300英尺（约396米）高空26秒坠落地面，重伤送医抢救后奇迹般生还，恢复状况超乎预期。据台湾《联合报》报道，5月17日清晨6时左右，台军“汉光34号演习”进行预演时，上兵秦良丰（26岁）跳出C-130运输机后，降落伞的主伞和副伞因不明原因都没完全张开，导致该士兵高速坠落到清泉岗基地着陆场，台军方立刻将他送往台中梧栖童综合医院急救。据报道，秦良丰因正面落地，到院前心跳已停止，经抢救后昏迷指数已从三分回升至八分，目前已对声音和疼痛有反应。童综合医院指出，他的伤势主要是头颈部、腰椎、胸部及腹部的重伤害，一度因多重性外伤造成休克而心肺停止，经四小时抢救，恢复情形良好，超乎预期；此外，他的左大腿及骨盆骨折，幸未移位，要在加护病房观察18小时，预测情况会往好的方向发展。图为秦良丰。（来源：台湾联合新闻网）台军“航特部”少将主任武立文表示，志愿役上兵秦良丰经过150小时训练，是合格伞兵，这次是他第11次跳伞。他说，1300英尺跳伞的正常落地时间，是60秒加减2秒，经检视画面，秦良丰26秒就坠地；观察空中状况，秦良丰的主、副伞应已拉开，但主、副伞明显张开不完全、吃风不够，导致发生意外。他认为，秦良丰落地时应是按照平常“五点着陆”训练要点，即双腿并拢夹紧、小腿侧、大腿侧、臀、背，在重着陆时出现标准反射动作，因此保住性命，是不幸中的大幸。武立文说，依现场观测，出机舱时就发现秦的开伞出问题，因为一般要4秒内检查主伞有无完全展开，若主伞没开，6秒内就要拉副伞。经初步调查，此次事故原因是其主、副伞张开不足，并非伞绳缠绕造成。据报道，台湾屏东市大武营区空降伞训中心是岛内唯一伞训基地，其中保伞连负责伞具修护、折伞及库储，并执行伞训登机前的伞具检查、伞具回收、维护及保养。事故发生后，岛内有舆论把矛头指向保伞连，保伞连的士气也因此受到影响。该伞训中心“政战处长”施定国17日强调，所有伞具保养都有一定流程，这起意外究竟是人员、机具或是天气影响所致，台军方一定会尽全力厘清真相。台防务部门表示，台防务部门负责人严德发已立即指示台军“参谋总长”李喜明率项目小组调查肇因，并指派台“三军总医院”神经外科及胸腔外科资深主治医师前往医疗协处，全力救治秦良丰。台防务部门还通令要求各部队，落实各项安全防险检查及人员教育，确保演训安全，避免类似案件再次发生。据悉，台军“汉光34号演习”预计于6月4日至8日进行实兵实弹演练，分为4大科目，分别为“海空联合作战”“北部反登陆作战”、“南部反登陆作战”以及“中部联合反空（机）降作战”。其中，在“中部联合反空（机）降作战”科目上，台军主要模拟“解放军空降清泉岗机场”的反制能力。这项操演也被列为开放参观采访科目，预定于6月7日7时30分至9时20分在台中清泉岗基地实施联合反空（机）降作战演练，台军陆军地面装甲部队与模拟红军的航特部伞兵已预演多时。（海外网姜舒译）本文系版权作品，未经授权严禁转载。海外视野，中国立场，登陆人民日报海外版官网——海外网www.haiwainet.cn或“海客”客户端，领先一步获取权威资讯。责编：姜舒译、王栋
俄经济论坛邀来西方多家大型企业，制裁重压下欲走出经济泥潭当地时间5月24日，第22届圣彼得堡国际经济论坛在俄北方城市圣彼得堡开幕。本届论坛以“建立信任经济”为主题。在为期3天的论坛上，议题将包括全球和俄罗斯经济当前面临的迫切挑战、解决办法和发展潜力等，具体涉及医疗、交通、教育、能源和农业等多个领域。尽管俄罗斯正在遭受西方国家制裁，但依然有70个国家和地区的1.5万人参加了本届论坛，其中包括法国、日本、瑞士、哈萨克斯坦等多个国家的高层领导，以及英国石油公司、西门子、壳牌、波音、道达尔等西方国家的大型企业代表和40位大型投资基金负责人。据主办方估计，在本届论坛期间各方将签署数百个相关协议及意向。今年的重量级嘉宾包括中国国家副主席王岐山、法国总统马克龙和日本首相安倍晋三和国际货币基金组织总裁拉加德等。此外，德国总理默克尔已于一周前在索契与普京见面。最“政治化”的一场经济论坛《莫斯科时报》25日评价称，这次或许是最“政治化”的一场经济论坛。报道称，俄罗斯现今与西方的紧张关系已达到高潮：俄双面间谍斯克利帕尔毒剂事件、美国4月对俄罗斯追加的制裁、美国领导的联军再次对叙发动空袭……甚至就在论坛开幕当天的24日，荷兰称国际调查人员查明击落马航MH17客机的导弹来自俄罗斯。而这些政治问题，也都在圣彼得堡经济论坛的议程上。《莫斯科时报》认为，这些领导人的到来意味着他们希望促成合作、保持和平关系，另一方面，也是对美国通过提高关税而发动贸易战、并对伊朗实施制裁的一种“不随流”。据今日俄罗斯报道，在圣彼得堡经济论坛中，美驻俄大使也参与其中并接受俄媒采访，俄观察家称，这足以让他在美国被贴上“克格勃特工”的标签。俄罗斯Tsargrad电视台23日以“俄罗斯被孤立？无稽之谈”为题报道称，圣彼得堡论坛的召开彻底粉碎了华盛顿完全孤立俄罗斯的计划。虽然美国鹰派一直恶意加剧俄美间紧张关系，但美国企业家仍希望与俄发展互利关系，他们也将参加此次论坛。而法、日等国首脑的参与表明西方国家仍希望加强同俄罗斯的关系。俄总统新闻秘书佩斯科夫24日表示，对俄罗斯这样的国家进行封锁是不可能的，因为经济利益迟早将超过政治压力。在2014年俄罗斯宣布收回克里米亚后，西方的制裁接踵而至，但这并未改变普京的强硬做派。而这也恰恰成为了普京的政治资产——今年三月的总统大选中，普京再次以绝对优势开启了第四次总统任期。军事预算缩减，民生与经济为重点虽然政治意味强烈，但论坛本身的着眼点依然是发展俄罗斯经济。《莫斯科时报》称，在过去的5年里，普京预见到了与西方的对峙局面，于是把钱都花在了刀刃上——军事。在今年3月的国情咨文中，普京承诺俄罗斯未来几年将努力提高居民收入、推动基础设施建设和经济发展。俄罗斯政府也正进行积极改革，并担负起使人民生活质量有“突破性”提升的任务。欧盟近期的一项研究发现，在美国不介入的情况下，欧洲的军队是无法在与俄罗斯军事对抗中取得优势的。与俄的军事对抗代价高昂且破坏性极强，西方国家将不会轻举妄动。而这也意味着俄罗斯的任务完成，俄也在削减军事预算。2017年俄罗斯经济走出衰退，但经济增长率缓慢增长在1至2个百分点间，但目前结构调整尚未完成。虽然生产率在上升，但俄罗斯经济增速要比新兴市场速度要慢。随着收入的下降，俄罗斯的贫困率随之上升。根据俄罗斯联邦统计局（Rosstat）最近的调查结果，在取样的71个地区中，有44个地区的贫困人口正在上升。近13.8%的人口处于贫困线以下。在普京宣誓就任总统的当天，他签署总统令，要求俄罗斯到2024年前成为全球五大经济体之一，要求保持宏观经济稳定，每年通货膨胀率不高于4%。随后，普京将财政部长西卢阿诺夫提升为副总理，并支持政府的改革。在24日的经济论坛上，西卢阿诺夫表示，俄对制裁施压的回应是更加开放和自由。“我们正在开放我们的国家，创造更多的自由主义制度，支持那些因制裁而陷入困境的企业。”圣彼得堡国际经济论坛是新经济大国领导人会晤的平台，主要讨论俄罗斯、新兴市场和世界整体面临的关键经济问题。第一届圣彼得堡经济论坛于1997年举行。1998年圣彼得堡国际经济论坛改为每年举行一次。
我军轰6K起降岛礁或为西沙永兴岛拥有3公里长跑道来源：观察者网空军官方微博号“空军发布”5月18日发布消息，空军航空兵某师近日组织轰-6K等多型多架轰炸机，在南部海域开展岛礁起降训练，锤炼提升“全疆域到达、全时空突击、全方位打击”能力。此次训练，师长郝建科驾轰-6K战机带头从南方某机场起飞，在既定空域完成对海上目标突击训练后，赴某岛礁机场进行起降训练，达成了训练目的，为空军轰炸机部队开展岛礁起降训练积累了经验。装备轰-6K等多型轰炸机的这个航空兵师，牢记“思想政治要过硬、打仗本领要过硬、战斗作风要过硬”的战略要求，全力推进新时代练兵备战，在前出西太、战巡南海、砺剑高原中不断飞出新航迹。飞行员葛大庆说，“每一次战斗起飞，都立起‘过硬’的标尺砺翅云天，磨砺了血性胆气，提升了实战能力。”着眼实现“空天一体、攻防兼备”战略目标，空军正向全疆域作战的现代化战略性军种迈进。军事专家王明亮表示，轰炸机在南部海域开展岛礁起降训练，有利于提升应对海上方向各种安全威胁的实战能力，锤炼备战打仗本领。观察者网军事评论员认为，从视频和照片我们可以推测出此次轰-6k战机是在永兴岛进行起降训练的。南沙长兴岛机场拥有一条完备的长3000米的跑道，可以起降波音737以下的中小型飞机，2016年12月22日起开通往返于海口美兰国际机场的定期包机航班。此前在永兴机场成功起降的海航的波音737注意，机场跑道是可以拍摄到蔚蓝的南海的这不是我军首次在永兴岛上部署战机了，去年CCTV的报道中我军歼-11BH战机成功部署到永兴岛上，携带实弹进行了战备值班任务。永兴岛距离海南主要机场大约400公里，在永兴岛部署战机可以增加我国各型战机的在南海海域的作战范围，延长作战时间，为我国维护海洋权益，捍卫领土完整和国家主权提供了坚实的保证。
美军轻型攻击机试验进入第二阶段将探寻高效益平台五月初，美国空军在新墨西哥霍洛曼空军基地开展轻型攻击机第二阶段试验。此次试验由空军战略发展计划和试验办公室领导，旨在探寻轻型攻击机试验活动下，具有成本效益的攻击平台选项。试验目标1。空军将投资轻型攻击机，第二阶段试验旨在为快速采办提供信息。空军在相对宽松的作战环境中使用轻型攻击机机，可有效减轻对第4代和第5代飞机的需求，以便第4代和第5代飞机更多的投入到高端作战训练中。▲A-29“超级巨嘴鸟”2。增强与盟友的互操作性。此次轻型攻击机试验内容包括构建一个共同架构和情报共享网络。空军通过此次试验评估互操作性和网络能力，以便未来与联盟伙伴共同开展轻型攻击机行动。《空军2018年态势报告》指出，以较低成本维持非正规战争是空军的核心能力，这一点以及加强联盟合作是美国国防战略的关键要素。试验情况实地飞行试验中，内华达山脉/巴西航空工业公司的A-29“超级巨嘴鸟”以及德事隆航空的AT-6“獾”在霍洛曼基地开展一系列无限制飞行试验，收集有关飞机性能以及互操作性的相关信息。此次试验的机组人员包括战斗机、攻击机或特种作战飞行员，以及来自空军、空军国民警卫队和空军预备役的试飞员和飞行工程师。总体而言，试验人员平均飞行超过1000小时，执行超过100个作战任务。飞行情景包括空中拦截（包括白天和夜间任务）、近距离空中支援、武装监视和战斗搜索和救援。维护人员重点关注航线和车间维护以提供维护和产品支持。试验背景2017年3月17日，美空军在“联邦商机”网站发布了一份信息征询书，邀请工业界参加轻型攻击机试验。根据信息征询书，美空军将通过真实飞行试验来评估现货飞机的能力，工业界提供的飞机将由美空军人员在各种作战任务场景中飞行。真实飞行试验活动还包括武器投放，以演示轻型攻击机飞机执行传统对地攻击任务的能力。参加试验的飞机将需要完成包括中空昼间和夜间对面一般打击，精确制导弹药对面打击，武装侦察和近距空中支援在内的大量任务。试验活动的结果为美空军未来制定投资决策提供参照。▲AT-6“獾”2017年8月，空军在霍洛曼空军基地轻型攻击机第一阶段试验，其中涉及四种型号的轻型攻击机。第一阶段主要任务包括空中支援，空中拦截，作战搜索和救援（CSAR），以及进行配合度和侦察，第一阶段的评估将包括使用常用的战斗机/攻击机武器，以评估传统的反陆地任务的能力。（作者署名：国防科技要闻/吴海）
我电战歼15不亚于美军"咆哮者"有很大几率战胜F35C正当国产航母才刚刚开始海试时，又一个重要消息传来，国产歼15舰载机再出新型号，这意味着，我军航母再添利器，国产歼15舰载机原本只有单座型，后来人们发现双座型的存在，原以为只是教练机，显然猜错了，如今又有新改进，歼15双座型已升级电子战型，于是歼15电子战型呼哮而来。歼15现代空中作战中，电子战机的地位越来越高了，这曾为我军的不足之处，如今才有所改变，此前歼轰7与歼16已推出电子战型，如今歼15电子战型，这就填补了，我军舰载机体系的空白。歼-15电子型与美军的F18G“咆哮者”类似，由现役战机的双座型发展而来，这样后座飞行员可以担任武器/电子战操作员，同时改进机载航电系统，并加装电子战吊舱等载荷，提升电子对抗和干扰能力。歼15分析照片，可知其配备了翼尖电子战荚舱，与美军“咆哮者”上的设备，在许多方面非常类似，显示我们的技术水平可能与美军并没有代差的问题了。红外搜索和跟踪系统已经被移除，但是从机身不同颜色的蒙皮看，可能安装了各种不同的电子设备，其中可能包括分布式光电系统。F22歼-15解决了我军航母舰载机有无的问题，原本只有单座型，主要担任制空作战，既缺少支援力量，又显对地对海能力不足。双座型的出现，本质就是一款多用途型，由于多了一名飞行员，可以充当武器操作手，这对于对地对海攻击非常有意义，这本身解决了二大不足之一。现在又升级为电子战型，那么就解决了缺少支援力量的问题，从美军的经验看，EA-18G“咆哮者”战机在空中作战中，发挥着非常大的作用，甚至在对抗五代机时，也有相当底气，有过在模拟空战中击落F22的记录。歼15现代战争讲究体系对抗，单一装备实际发挥不出多大的作用，只有它做为体系的一部分时，才能将效率发挥到最大，也许仅一架电子战机不能发挥什么作用，但是在体系作战中，它可以利用自身的技术优势，提前发现对手，让隐身战机失去突袭的机会，也可以给对手制造大量的麻烦，这才是它存在的意义。歼15电子战型的出现，实际让我军现有的舰载机在面对F35C时，拥有一战求胜的底气了，其实以后F22也一样要小心了，这款可不是软柿子！（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军这款无人机跟踪日本准航母3天曾是最神秘型号如果提起国产外贸无人机，大家往往会想到彩虹或翼龙无人机，其实它们已经不是中国最好的外贸无人机，不久前我们推出的一款新外贸型号：天鹰。无论怎么看，它都是我军自用的BZK-005无人机的外贸型--这款无人机曾是我军最神秘的型号，原型模型在2006年就公开了，我军在2007年开始列装，但是对外公开为近年的事情，而且没有公开过性能参数，如今换了名字要走向国际市场了。天鹰天鹰无人机在外形上继承了原型的特点，采用平直翼、双尾撑布局，螺旋桨后推式布局，有点类似于以色列苍鹭无人机，但是它的个头要大许多，翼展20米以上，机长约10米，但是因复杂材料的使用，其最大起飞重量只有1250公斤。如此外形设计让机头内部空间较大，可以装备先进的光电侦察设备，主要包括：合成孔径雷达、光学成像雷达等，能够在恶劣天气中，对地面进行侦察，并实时传输更清晰的图像输送回指挥中心。据说，其侦察系统的分辨率很高，甚至可以在100公里外，看清目标型号，数量等。首次公开这款无人机的发动机功率不高，估计巡航在180公里左右，但是耗油量低，滞空时间长，这可是一款长航时无人机，有一说法：续航时间40小时。一次仅能飞行40小时？不对，该机的原型机绝对不是这个数。按日本媒体的说法，数年前，日方曾发现有不明无人机曾跟踪过日本的准航母达三天之久，后来通过照片对比，才确定其为BZK-005无人机，由此可以推论，天鹰的续航力绝对不止40小时。日方公布的照片该机机翼下装备4个武器挂架，载弹量在300公斤左右，可以根据任务需要，安装武器或电子吊舱，这也是它与原型的主要区别，BZK-005型只是单纯的侦察机。这样除了执行任何侦察任务外，天鹰还可以用于攻击地面目标。虽说载弹量并不大，但是对于一款以侦察为主的无人机而言，这已经虽够了。这款无人机拥有大续航时的特点，远比现有的国产无人机更长，还能载弹300公斤，那么性能就相当可观了。如果考虑到天鹰无人机推出至少比原型晚了十年，可以采用更新技术，比如：动力系统和复合材料，那么其性能应有不小的提高。天鹰如此一款无人机较彩虹或翼龙有了不小的提高，却谈不上什么最先进的国产无人机，只能算最先进的外贸型，我军自用款更为先进，这就是中国的进步。（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美最先进航母海试多次返航过早应用不成熟新技术美国的福特级航母为世界上最先进的航母，本应该是让美国人引以为豪的事情，但是自其开工起，一直给人们感觉只有：有点尴尬！总是出现这样，或那样的问题。2018年5月，这艘美国航母又被曝出，在海试中遭遇推进系统故障被迫返航，时间为今年年初。福特级航母美国亨廷顿英格尔斯船厂作为福特号的制造者原本可以自豪，如今却难受了，现在咋自豪不起来了？原来根据报道，这次故障由于“制造缺陷”和“不正常操作”引发的，前一项原因让亨廷顿英格尔斯船厂形象大损，也仅此而已，毕竟，全球仅此一家造船厂能够建造10万吨级航母，不管好坏，造航母这事跑不了它的。这次的事件还不是第一次，类似的大问题也出现好几次，否则也不会推迟到2017年宣布服役，如今让人见怪不怪了。原本美国海军一直在掩盖事故真相，毕竟事故让军方很尴尬，而且正值有关新航母预算审批之时期。福特级航母美国海军正在寻求一次采购两艘福特级航母，以便节约费用，但是财政压力太大了，一次要批准几百亿美元的预算，阻力不小，如果再出点什么坏消息，那真是雪上加霜了。如此局面，其实为美军自已找的，美军一直在航母技术领域处于全球领先的地位，此前的尼米兹级已经是世界一流了，为保持全球领先地位，非要强调福特级要进一步提升，那么要求实际有点过分，不得不采用大量的先进技术，几乎为先进而先进，造成的技术风险自然很大，造成的费用上升等只能算是小问题了。福特级航母表面上来说，福特级的性能确实有了非常大的提高，可以搭载90架以上作战飞机，配备先进的电磁弹射以及电磁拦阻系统，以及先进的核动力系统等等，总体效率比尼米兹级提高了至少一个级别。但是，新技术所造成的风险性也一样相当严重，比如，电磁弹射系统，在没有进行大量陆上实验，解决许多细节技术问题的情况下，就直接装在航母上，结果是花费相当长的时间来解决不成熟等问题，目前也只是刚刚解决能用的问题，何时能够达到完全可靠尚不可知。福特级航母在其他方面也有不少的问题需要解决，虽然新技术造成的不成熟等问题并非无解，但是所花费的时间和代价，确实让人头疼，应该说，美国通过福特号航母项目，向大家证明：贪功冒进，不可取也！（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美空军抱怨“联合星”指挥机脆弱中俄很容易将其击落参考消息网5月21日报道美国《空军时报》周刊网站5月19日发表题为《美国空军部长：新型JSTARS可能在开战第一天就会被中国和俄罗斯击落》的报道称，空军部长希瑟·威尔逊17日对议员们说，如果有一天美国与中俄发生冲突，即便是新型的空军“联合监视与目标攻击雷达系统”（JSTARS）战斗管理和控制飞机（又称E-8C“联合星”），也很容易在冲突初期的猛攻中被击落。报道称，作为拟议中的2019年财政预算的一部分，美国空军希望取消翻新E-8C“联合星”JSTARS飞机的计划，之前计划采购17架新型波音-707大小的飞机来取代其老旧库存。但是，一些议员对该计划不感兴趣，一直在设置障碍。上个月，众院军事委员会战术空军与地面部队小组委员会在其2019年国防授权法案中加入一个条款，使得如果空军不翻新E-8C“联合星”，日子将更加难过。报道称，根据该条款，除非空军翻新E-8C“联合星”，否则将对拟议中的先进战斗管理系统限制提供50%的专项资金。威尔逊在参议院防务拨款小组委员会的听证会上说，面对中国和俄罗斯的先进战机，新型“联合星”指挥机根本无法近身作战。“俄罗斯和中国的地空导弹射程更远，这款飞机很可能在开战第一天就会被击落。”威尔逊说。据报道，威尔逊提出一个折中替代方案，这需要整合由有人驾驶飞机、无人机和基于太空的平台收集的信息。但是她说，这需要再多花数十亿美元。点击图片进入下一页资料图：美国空军的E-8C“联合星”指挥机。点击图片进入下一页最新改进型C-5M全机长75.31米，翼展57.89米，机高19.84米，最大起飞重量418吨，最大载重122吨；巡航速度0.7马赫，最大航程4440千米（载重119吨时）。图为C-5运输机剖面图。点击图片进入下一页图为C-5货舱正面特写，该货舱长36米，高4米，宽6米，为头尾直通式，可一次性运载2辆M1坦克或6架AH-64武直或10枚“潘兴”战术导弹或270名步兵。点击图片进入下一页LGM-30G“民兵III”战略弹道导弹，是美空军现役唯一的陆基固体燃料推进洲际弹道导弹，研制开始于20世纪60年代，1970年正式投入服役，最大射程超过1.3万千米，CEP（圆概率误差）仅为200米，可搭载35万吨当量的W87核弹头。图为储存在陆基导弹发射井中的“民兵III”洲际导弹。点击图片进入下一页最初提出用运输机以空投方式发射洲际导弹，实际还是出于冷战时期的核打击需要，能将运输机和洲际导弹两者结合起来，在今天看来都是异想天开的。图为1974年10月24日空射试验当天使用的“民兵III”导弹，为便于观测，弹体采用了橙色涂装，未加装核弹头。点击图片进入下一页空射试验当天，地勤将“民兵”III导弹装入C-5货舱。点击图片进入下一页“民兵”III（空射型）洲际导弹装入C-5货舱特写，与标准型区别不大。点击图片进入下一页1974年10月24日，一架C-5A（单机编号69-0014）搭载一枚重达33吨的“民兵III”洲际导弹从位于美国本土特拉华州的多佛基地起飞，进行空射测试。图为投放全过程动态图。点击图片进入下一页图为1974年10月24日，C-5A空投“民兵III”洲际导弹测试的连续过程图片。点击图片进入下一页9爬升至6000米高度后，“民兵III”导弹在稳定伞的作用下，以弹头朝下的方式从C-5货舱甩出。点击图片进入下一页10C-5空投“民兵III”导弹测试，可见导弹是以头朝下的方式离舱的。点击图片进入下一页C-5A尾部货舱角度拍摄的“民兵III”导弹离舱瞬间，可见导弹尾部的保护盖。点击图片进入下一页伴飞机视角拍摄的导弹脱离C-5货舱瞬间。点击图片进入下一页导弹随后与空投货盘分离，图为“民兵III”导弹与空投货盘分离瞬间。1点击图片进入下一页分离后不久，布置于“民兵III”导弹头部的三具稳定伞开启，导弹随即由水平姿态转为弹头朝上的稳定垂直下落姿态。点击图片进入下一页这一下落姿态的洲际导弹基本与陆基井射的姿态类似。点击图片进入下一页在下落至预定的2400米高度后，民兵III导弹发动机成功点火，这是人类历史上首次实现从空中发射洲际导弹。1点击图片进入下一页地面摄像机拍摄的，“民兵III”洲际导弹在空中点火，开始徐徐上升的视频截图。点击图片进入下一页图为曾执行过空射洲际导弹任务的C-5A（单机编号69-0014），目前陈列在位于美国多佛的空中机动司令部博物馆中。点击图片进入下一页C-5A0014的座舱资料图。点击图片进入下一页C-5A（0014）操纵杆上的徽标，从上到下的英文依次为：美国空军、C-5“银河”、多佛空军基地，特拉华州，第436空中机动联队、洛克希德（公司）。点击图片进入下一页导弹尾部拍摄的整备画面，可见“民兵III”导弹的尾喷口。点击图片进入下一页C-5接受KC-10加油机空中加油资料图，可见C-5尺寸比加油机大了一圈不止。点击图片进入下一页C-5运输机释放红外热焰弹资料图。（2018-05-1408:43:03）点击图片进入下一页美军地勤对“阿帕奇”的主旋翼桨毂进行维护。点击图片进入下一页AH-64系列武直是美国麦道公司的遗产之一，波音公司接手进行改进后，起到了锦上添花的效果，最新的AH-64E型甚至增加了可遥控多架无人机的能力，又进一步提升了阿帕奇的综合战力。本图展示了AH-64E相关的详细资料。点击图片进入下一页美军地勤人员对“阿帕奇”的排气口及发动机进行维护作业。点击图片进入下一页本图可见“阿帕奇”发动机尾部排气口的内部结构。点击图片进入下一页“阿帕奇”尾桨特写。点击图片进入下一页侧后方拍摄的“阿帕奇”机身维护照。点击图片进入下一页本图可见“阿帕奇”的机身侧面设备舱已开启。（2018-04-2408:48:00）
中国又一新型无人机首飞成功自主起降有了重大突破彩虹101无人机近日，中国无人机领域又传来好消息，据官方媒体报道，据中航科技集团11院披露，其最新研制的改进型101无人机在西北某机场完成了30余架次滑跑试验，在5月6日成功首飞，时速达到126千米每小时。据了解，中航除了对彩虹101无人机设计的合理性进行验证，更关键的是，在设施简陋、气候条件复杂多变的环境里对全自主起降有着重大突破，为中国智能无人机自主集群技术提升提供基本保证。在无人机研制领域，中美一直呈你追我赶的交替领跑状态，在近年来的同质化竞争中，中美的无人科技水平都得到显著提升，其中，无人机集群技术正是当前中美相角逐的新一轮制高点，在这一领域，虽然中国在无人机集群数量上小幅领先，但是在无人机搭载平台和自主控制系统上，美国占据主要优势。无人机集群据美空军实验室发布的视频显示，美国用C-130运输机投放回收数百架“小妖精”小型无人机犹如“空中航母”一般，其自主控制技术不禁让人咋舌。在无人机领域，我国一直处于世界前沿的水平，在民用无人机上从所占市场份额就能看出中国高端制造业的潜力，至于军用领域，虽然不乏个别冒尖的军工产品，但大多落后于西方发达国家，据前海军少将张召忠表示，在军用无人机发展方面，中国落后美国起码20年。前海军少将张召忠所以，中国无人机发展还有很长的一段路要走，美国之所以能达到今天这个高度并不是凭空想象出来的，从无人机系统的支持面来看，为无人机提供的卫星服务中国就落后美国一大截，而中国能否在军用无人机打赢翻身仗就在于军民融合能否衍生出新的颠覆性产品。歼-20隐形战机有网友表示，值得称赞的是，长期以来中国对自己的发展形势以及战略定位判断得十分准确，时刻都保持着清晰的头脑，在无人机搭载平台上，中国运-20已经开始了空中投射，也有传言称，运-9或将成为中国无人机的作战指挥平台，抑或是中国最先进的第五代歼-20隐身战机。为了将千余架无人机集群技术成功融合到军用无人技术中来，中国正在以军民融合的快车道寻找弯道超车的机会，据中国空军发布消息称，中国将联合军民各大研究团体机构在6月份来一场“无人争锋”的国家级无人机集群智能挑战赛，希望届时能够擦出不一样的火花。（作者署名：前沿哨所疆封）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国094A核潜艇导弹射程提高50%囊括整个北美无压力我国海防的发展可谓是一破三折了，大概是由于清朝闭关锁国政策的后遗症，我国开国时在天空拉起了防线，连太空都送了卫星上去，也二话不说的开发了原子弹、氢弹、各类导弹，可是海洋上始终没有什么代表力量。但进入了二十一世纪后，我国的专家首先注意到了这一点，比如局座张召忠，他不止一次地发表有关我国要重视海防、走向海洋的言论。而我国政府虽然没有大肆宣扬，但是一直静静地进行着海上武装的研发。所以，如今的我们可以说是装备齐全了。从核潜艇到航空母舰，凡所应有，无所不有。我国也从本来连印度都不如的海防弱国到了如今世界前列的海洋大国，这个过程中我们付出的努力是不应该被忽视的。而且，如今海防已经强大起来的我们，仍然没有放松。就在前不久，国内的一个军事刊物拿到了国家的许可，近距离的拍摄了我国2.5代核潜艇：094型战略核潜艇。照片上的核潜艇细致非常，每一个细节都完全暴露出来了，所以更能感受到潜艇黑黢黢的外壳下隐藏的巨大的危险力量。仔细看它的弹道导弹发射口可以发现，这比之前的要大了不少，根据披露的资料显示，潜艇装备的弹道导弹是巨浪-2A导弹，该导弹威力非凡。不仅打击威力提升了，而且打击的范围也变大了，如今的094型战略核潜艇，完全可以从中国南海将导弹发射到北美东海岸，也就是说，整个北美都是它的囊中之物。这次升级的还有它的和反应堆，其承载量有所提升，虽然不是载量越大越好，但是载量的提升无疑代表了我们技术的进步。如此有力的武装，期待他将来在海防上的表现！（作者署名：利刃巨透社）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
核潜艇携带、外形酷似鱼雷！俄试验新一代深潜器【环球网军事5月16日报道】俄罗斯开始在克里米亚地区军事演习场试验最新型的“大键琴-2”水下无人机器人系统。俄罗斯《消息报》15日报道称，这一系统已获得正式军事代号2P52。俄罗斯专家称，这表明这一新装备将会很快装备海军。俄海军司令部称，“大键琴-2”是国内自动无人潜航器系统的第二代，比上一代“大键琴-1”更大、更重，外观和大小类似于鱼雷，看起来更像是一艘微型潜艇。这一机器人系统长约7米、直径约为1米、重约4吨，上面还有一个小型凸起部分，可深潜水下6000米。这一机器人系统比其上一代更现代化，也更加完善。2P52系统可用经过现代化改装的949АМ型核潜艇及BS-64“波德莫斯科维耶”号核潜艇携带。到达预定区域后，机器人系统与母艇分离，并根据预先编制的程序工作，活动范围约为50公里。如有必要，操作员可给水下机器人下达新任务。该机器可携带包括声呐、电磁传感器和摄像机等多种设备。俄罗斯《晨报》15日报道称，对于俄罗斯试验这一新型机器人系统，北约的将军认为，它未来将在大西洋海底进行活动，可切断特种通信电缆，并可能切断半个世界的互联网。▲(柳玉鹏)
台媒称大陆军机4天两过“中线”台军机没出动拦截原标题：台媒：大陆军机4天两过“中线”，台军机没拦截520前夕，台媒接连曝出，解放军运-8飞越台湾“海峡中线”。据台媒报道，飞机动态追踪网站“”Flightradar24”提供的航迹显示，疑为解放军运-8的飞机于17日上午10时多贴着海峡中线飞行，这是继本月14日后再次在海峡中线执行任务。▲台媒截图在14日，当时有台媒曝出，解放军一架运-8运输机于台湾“海峡中线”以西巡航。台军事后急忙回应，“全程派军机监控。”还声称，对于区域内解放军军机航训动态，有绝对能力全程掌握及应处，确保台湾地区安全，吁请民众安心。“台空军司令部”当天曾表示，解放军运-8远干机乙架于当天上午沿“海峡中线”以西空域实施航训，但并非沿M503航路飞行，台军全程派机监控。一名前台空军飞行教官称，运-8在14日首度被发现在海峡中线执行任务时，就有部分航迹超出M503航路的范围，且已越过海峡中线；17日的航迹几乎重叠，也越过海峡中线，而台军两次都未能实时逼退运-8。台军方17日就此回应称，对于周边状况都在掌握，我方军机、军舰随时待命，保持警戒应变。近日，解放军战机在台湾海峡活动频繁，已然“常态化”。有台媒还细数了4月份的情形，“辽宁舰绕台、解放军南海军演、418台海军演、轰6‘绕岛巡航’等”，感叹“整个4月下来，台湾东南西北都有大陆的军演。”4月18日、19日解放军军机连续两天绕台飞行后，20日解放军再有2架轰-6战机绕台训练。连续3天绕台，这些令台媒感慨，“这是解放军全方位对‘台独’示警。”
中国高超声速战术武器突破新思维陆海空三军均可装备▲“凌云”飞行器的模型，其体型看起来不算大（图片来源：网络）在不久之前举行的国内某展会上，首次公开展示了一款我国国产的临近空间高超声速通用试飞平台—“凌云”的模型，而从这个曝光的外观上来看，该武器平台采用了有别于之前我们所知道的国内正在开发的临近空间助推滑翔高超声速导弹，其主要采用了超燃冲压发动机以此达到高超声速的目的，而这就是俗称的吸气式高超声速飞行器，那什么是超燃冲压发动机？，采用了这种方式的“凌云”又有着怎样的特点？其的背后又说明了哪些事呢？今天我们就来简单说说。▲超燃冲压发动机的原理（图片来源：网络）超燃冲压发动机简单来说就是指燃料在超声速气流中进行燃烧的冲压发动机，其特点就是可以在飞行中获取氧气，因此其可以无需携带氧化剂，这样一来，就可以节省发动机的重量，也就是说在消耗相同质量推进剂的情况下，其本身可以产生大于传动火箭发动机4倍多的推力，故而其具有结构简单、重量轻、推重比大等特点。而采用了这种发动机的飞行器，就是上文说到的吸气式高超声速飞行器，这当中就包括了吸气式高超声速飞机、吸气式高超声速导弹（我们的“凌云”就属于这个范畴）等，这种飞行器的飞行速度可以达到5-6马赫以上，能够在临近空间进行飞行，且具有射程远、速度快，突防能力强的特点，因此备受世界各国的高度关注，甚至不遗余力进行相关方面的研发。但是为何这样一种发动机或者说采用了这种发动机的吸气式高超声速飞行器目前没办法大规模应用呢？理由很简单，因为这种超燃冲压发动机“太难搞定了”，其主要困难就在于吸气式高超声速飞行器在进行高超声速飞行时，其发动机在工作状态下吸入的气流速度都是在5-6马赫的高超声速以上，而要在这中速度下的气流中添加燃料并点火成功且保持较长时间的燃烧难度无疑是等同于在“18级飓风中点燃一根火把并保持它燃烧一段时间”，且如果采取一般冲压发动机的办法，即把气流减速增压，就会导致在5马赫速度以上时，气流减速增压所带来的高压强高温度会超过发动机材料承受极限，导致整个发动机烧毁，由此可见，其开发难度极大，故而目前在世界上，只有少数几个国家对于这种飞行器或者导弹的研发进入了一个样机测试阶段，比如此前美国的X-51A飞行器就曾在18.3KM的空中以5.1马赫的速度飞行了210秒，距离达到了426KM，但这个距离实际使用还存在一定距离。▲“凌云”的介绍板（图片来源：网络）▲X-51A飞行器（图片来源：网络）▲陆基发射的“凌云”，由于吸气式高超声速飞行器无法在相对静止或低速状态下直接点火，因此需要一个助推火箭将其发射到一定速度和高度才行（由空基发射时，助推火箭的体积可以适当缩小，无须像陆基/海基发射时那么大，以保证战机的外挂/内挂）（图片来源：网络）而此次曝光的我国“凌云”，很明显，其就是作为未来我国军民两用吸气式高超声速飞行器（特别是军用吸气式高超声速导弹）的一个原理样机试飞平台，而从该飞行器的外观上看，其头部的四个进气道采用了独特的“X”形布局，很明显这样做可以较好的改善导弹的机动性能，且该弹的进气道采用“三面预压的亚燃----超燃一体化设计”，并与弹身融为一体，这样做的好处就是可以压缩整个飞行器体积，使其可以适用于多种平台发射，包括陆基、海基、空基等。而与此前说到的类似DF17这样的助推滑翔高超声速导弹相比，“凌云”的优势主要在于其可以“一弹多平台”，且由于助推滑翔高超声速导弹的弹头是无动力的，因此在弹道选择和规划上没有有动力的吸气式高超声速导弹来得灵活多变。▲“凌云”的头部拥有4个“X”形布局的进气道（图片来源：网络）▲此前盛传是“YJ18”陆基版的发射车，真实情况是，该车是我军未来下一代陆基发射的“吸气式高超声速导弹”的发射车（图片来源：网络）▲由战斗机发射的吸气式高超声速导弹飞行示意图，未来我国类似的导弹不仅适合各类三代/三代半战斗机的外部挂载，也可以由J20之类的四代机的内部弹舱进行挂载，另外这种导弹跟普通巡航导弹一样，都可以搭载不同的战斗部，比如半穿甲或图中的“可抛撒子弹”等（图片来源：网络）最后，笔者是这样认为滴，此次曝光的“凌云”可以说是印证了我国在吸气式高超声速领域已经取得了一定的突破，而在未来我国的新一代中远距导弹打击系统里主要将由助推滑翔高超声速导弹和吸气式高超声速导弹两者构成，而前者类似目前的弹道导弹，后者则类似目前的巡航导弹，从而使得中国的“国之利剑”变得更加锋利。（作者署名：浩汉防务论坛/军舰和大海）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
外媒评中国轰6K南海岛礁起降：不费一枪一弹挤走美国澳大利亚商业内幕者网站5月18日发表题为《北京让核轰炸机在南中国海降落是中国已不费一枪一弹挤走了美国的明显征兆》的报道称，北京18日提高了在南中国海的赌注，对外发布其可携带核武器的轰-6K轰炸机降落在南海岛屿上的视频片段——这发出了关于谁在主宰这一区域的明确信号。美国经常对中国在南海的海洋声索提出挑战，但北京最近的举动表明该海域现实情况的发展已经超越了美国的决心。在这些轰炸机来临之前，中国据传在这些岛屿上部署了导弹和雷达干扰设备。美国战略与国际问题研究中心中国力量项目主任葛来仪告诉商业内幕者网站：“随着他们的军事能力得到部署，中国人正在变得更加自信。”她说，中国已经开始怀疑“美国的持久影响力以及美国能否真正产生影响”。报道称，尽管中国已经在南中国海的人工岛屿上修建了混凝土机场，但这些小型基地不太可能长期部署具有核能力的飞机。在南中国海上长期部署像核轰炸机这样的高价值军事资产，将使它们暴露在美国导弹火力的攻击范围内。英国皇家国际问题研究所亚太计划的副研究员比尔·海顿告诉商业内幕者网站：“只要待在那里并把物资装备运来运去，他们就能主宰这一区域。”海顿把有关这些轰炸机以及其他军事化措施的宣布称为“中国能够主宰该区域及其自然资源的一种方式”。海顿说，尽管美国与中国的邻国对北京的立场有异议，希望这片海域保持自由和国际性，但“没有人会朝他们开枪并引发与他们的战争，因为没有人希望做那样的事情”。报道称，中国在南海岛屿上降落核轰炸机，等于是向邻国及美国发出一个信号：北京暂时已经不费一枪一弹赢得了对南中国海的争夺战。美媒称，中国军方披露说，中国空军的轰-6K轰炸机近日在南中国海岛礁进行了起降训练。这是中国最先进的新一代中远程轰炸机第一次在此海域起降，也是中国将这一重要国际航道必经水域迅速军事化的又一最新进展。美国国防部发言人罗根周六在一份声明中说：“我们已经看到这些报道。中国继续将南中国海有争议岛礁军事化只会加剧紧张局势并破坏该地区的稳定。”中国没有透露此次训练的具体时间和地点，但总部设在华盛顿的亚洲海事透明倡议的专家认为，演习的地点在有主权争议的中国在西沙群岛最大的基地永兴岛。报道称，轰-6K轰炸机又称“战神轰炸机”，航程达到8000公里，作战半径超过3000公里。在永兴岛的起降意味着中国已将整个南中国海覆盖在其轰炸范围之下。新任美军太平洋司令部司令戴维森最近指出，中国现在几乎掌握对南中国海的控制权。他在提交给美国参议院的一份书面证词中表示，中国或利用在南海建立的军事基地来挑战美国在该地区的存在，并轻易地击败任何其它声索国的军事挑战。
怕了？担忧大使馆遭报复美国派海军陆战队紧急增援美媒称，在特朗普政府点燃中东紧张局势的情况下，美国似乎必须派军增援大使馆，防止吞下自己种的“苦果”。美国14日将驻以色列大使馆迁至耶路撒冷，引发巴以流血冲突，以色列被指控枪杀近60名巴勒斯坦民众，另有数千人受伤。之后，美国担忧驻中东各国的大使馆遭到报复，紧急派遣海军陆战队增援，加强美国大使馆的安保工作。美国担忧大使馆遭到报复派海军陆战队增援当地时间14日，迁至耶路撒冷的美国驻以色列大使馆举行开馆仪式，当天巴勒斯坦民众在加沙地带与以色列交界处爆发大规模抗议，与以色列军队发生冲突，以色列被指控枪杀至少59名巴勒斯坦民众，另有数千人受伤。此事在国际上引起掀然大波，美媒援引中东问题专家的话警告称，特朗普政府此举会损害美国在中东的信誉，并且使美国在这些国家的大使馆成为被攻击的目标。据美国《新闻周刊》报道，在美国驻以色列大使馆迁址至耶路撒冷并举行开馆仪式后，美国军方紧急派遣海军陆战队至中东各国，加强对美国大使馆的安保工作。报道称，执行任务的海军陆战队队员们此前专门接受了保护使馆的训练，并被派往约旦、黎巴嫩、埃及等国，目的是为了保护美国大使馆免遭包括武力在内的各种形式的报复。美国强行迁馆引中东抗议示威在美国强行迁馆后，土耳其14日宣布，将召回土耳其驻美国和以色列大使，同时保留采取进一步行动的权利。土耳其总统埃尔多安在伦敦表示，当天以色列军警对巴勒斯坦人实施的暴力行为是“大屠杀”，土耳其不会对这种屠杀行为坐视不理。土耳其总理比纳利·耶尔德勒姆也在暴力事件之后呼吁穆斯林国家“重新考虑”与以色列的关系。14日，在约旦，在黎巴嫩，在埃及，民众走向街头，对美国迁馆的行为表示强烈抗议。当天，数百名约旦民众聚集到首都安曼，在美国驻约旦大使馆前高喊反对口号，抗议美国将大使馆迁至耶路撒冷的行为，以及以色列常年对巴勒斯坦领土的侵占，同时还呼吁约旦河东岸和西岸团结起来一致对抗以色列。在埃及首都开罗，许多当地民众聚集在美国驻埃及大使馆门前，表达对美国迁馆的愤怒和抗议。黎巴嫩总理萨阿德·哈里里14日则谴责说，美国的决定将把地区和平进程推入死胡同。这一“挑衅行径”将加剧冲突、引发暴力和助长极端主义。美媒称，在特朗普政府点燃中东紧张局势的情况下，美国似乎必须派军增援大使馆，防止吞下自己种的“苦果”。作者：杨佳本期编辑：张莎莎
日本改装出云级顶多载4架F35B无力抗衡我国产航母日本海陆空三军曾在相当长的一段时间内在亚洲保持着绝对的军事优势，纵使在1945年以后，日本的战斗机、驱逐舰甚至常规动力潜艇在美国和西方的支持和帮助下相对于于其他亚洲国家也具有相当的优势。如果说从1894年-1945年的这50余年是日本张狂、嚣张的50年，那么未来，随着中国歼-20第五代隐身战斗机、运-20战略运输机、055驱逐舰、052D驱逐舰、航母战斗群甚至095攻击型核潜艇的列装服役，日本将变得很乖。可以说两个航母战斗群能把日本堵得差不多，毕竟日本也是一个战略缓冲地带很小的国家，纵使有美国支持，那也是“远亲”。实际上这两年，日本的过分举动已经变得越来越少。因为它清醒地认识到自己的亚洲地位已经被取代，无论是海军还是空军，都已经不再是亚洲之巅的代表。日本近些年在军事武器装备领域的作品很少，空自仍然高度依赖美国的F-15战斗机维持，虽然海自服役了两艘出云级直升机驱逐舰，但是其主要任务还是反潜或者对岛火力支援，并不具备远程作战能力。而日本如果选择改装出云级购买F-35B上舰，那么日本的优势就能瞬间提升？首先，出云级根本带不了几架F-35B。黄蜂号两栖攻击舰也就带个6-8架，要知道黄蜂号排水量比出云级大了一倍。如果出云级翻修改装，那么甲板和机库的可利用率会更低。带着三四架F-35B也不是没用，至少对于没有固定翼预警机的航母编队还是有威胁的。但是你的设计任务属性就变了，难道专门去打航母吗？其次，日本目前的战斗机还没选择携带空对地导弹，也没远程作战的需求，所以军机图认为日本短期内不会考虑F-35B上舰的可行性。根本原因在于，日本的国力已经无法抗衡区域大国。实际上在日本北部，日本面临俄罗斯的压力也不小。俄罗斯为了牵制美国，近些年在远东地区加强了军事部署，其中包括战略轰炸机、S-400、反舰导弹和北风之神核潜艇的投入。日本若加强对地、对岛的攻击能力，为此做出反应的不仅仅是一个区域大国，这对于日本的周边环境来说并非一件好事。无能力对抗，选择“乖”一点或成为未来30年甚至更长一段时期内的无奈选择。（作者署名：军机图）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
“全球最贵”战机F-35实战首秀作战能力所向无敌？F-35实战首秀，作战能力所向无敌？以色列军方22日证实，在近期空袭叙利亚境内目标中已经两次使用F-35隐身战机。这意味着“全球最贵”战机F-35自2015年服役后首次投入实战，以色列是世界上第一个使用该战机作战的国家。多家媒体报道，被攻击国家对此“毫无反应”“毫无还手之力”。军事专家兰顺正介绍，F-35战机是美国与部分盟国合作研制的第五代隐身战斗机，主要与F-22战机进行“高低搭配”作战，可胜任空战、对地支援和对海攻击等多项任务，作战性能虽略逊F-22战机，仍堪称战机中的“多面手”。根据以色列媒体报道，5月10日以色列摧毁5个装备俄制防空导弹的叙利亚防空基地，叙军方大批防空武器被摧毁而毫无反击动作。5月22日，以色列空军司令少将阿米卡姆·诺金公开表示，此次空袭出动了F-35隐身战机。美国装备F-35战机后，为何最先提供给以色列？“以色列是F-35战机的研制国之一，同时是美国在中东最坚实的盟友，盟友有资格首先装备该战机，这在情理之中。”兰顺正告诉科技日报记者，地处中东国家包围中的以色列始终追求军事能力领先周边国家一代，尤其是空军。而F-35的列装可以帮助以色列进一步压制周边中东国家，保障自身安全。“俄罗斯防空系统没有进行反击的主要原因可能有两个，一方面F-35战机拥有很好的隐身性能，只要采取合适战术空袭或突防成功率很高。”兰顺正说。记者了解到，战机隐身优势可提高其战场生存能力，可突防对方防空网络，在“神不知鬼不觉”中对其进行渗透性精确打击和斩首行动。叙利亚境内目标两次被以色列全部“端掉”，与F-35战机的隐身能力有很大关系。“另一方面，叙利亚目前装备的S-75、S-200等俄制防空系统整体性能比较落后，而且防空系统包括搜索、情报、传递、指挥、打击等一整套操作系统，叙利亚在各个环节都不强。此外，装备操作人员素质也有问题。所以，俄罗斯防空系统在叙利亚手中难以彻底发挥威力。”兰顺正表示。那么，如果由俄罗斯素质较高、经验充足的操作手，使用俄罗斯目前列装最先进的S-400中远程防空导弹系统，能防住F-35战机的攻击吗？“我认为有把握。S-400是俄罗斯现役比较先进的防空系统，其雷达具有一定的反隐身能力，配合其他侦查手段对F-35的拦截率还是比较高的。”兰顺正指出，F-35战机由于兼顾联合攻击能力，隐身能力出众但并非最强，还做不到全向隐身，只能有所取舍，比如机头的隐身性能最好，但机侧、机尾和机身上部仍存在“死角”，对于其他方向的雷达波并不能保证最好的隐身效果。军事专家指出，F-35战机“欺负”弱国没问题，应该说是占尽优势，但在应对作战体系和防空体系非常完善和先进的军事强国，特别是当对方通过多种探测手段多角度探测和多方面汇集信息时，F-35战机被发现和击落的几率较高，很难做到“如入无人之境”。“中国已经列装的歼-20隐身战机可以对抗甚至超过F-35隐身战机，不过，军机只是整个作战系统中的一环，整个体系对抗的话，F-35战机和‘战友’配合的密切程度可能更高。”兰顺正认为，以F-35的性能，长期部署在任何一个国家周边都会对其防空系统产生不小的压力。(科技日报北京5月24日电实习记者唐芳)
美众院听证会渲染中国军事威胁：海军规模将两倍于美军参考消息网5月20日报道《今日美国报》网站5月18日发表奥伦·多雷尔的文章《中国的军事扩张如何威胁美国利益》称，分析人士在众议院一个委员会称，中国正在发展一支两倍于美国海军规模的海军，而且正在努力取代美国成为全球主要国家。海军前情报官员、目前效力于日内瓦安全政策研究中心的詹姆斯·法内尔说，中国到2030年将拥有近550艘军舰，这个数字相当于目前美国海军规模的近两倍。法内尔17日在众议院情报委员会称：“预计中国将把美国挤出亚太地区。美国将失去更多的盟友。”分析人士指出了中国正努力在亚洲和其他地区超越美国的四个信号：对台湾的威胁美国企业研究所亚洲研究主管丹·布卢门撒尔说，中国大陆对台湾发起了一项咄咄逼人的“持续高压”攻势。法内尔说：“他们想收复台湾。”外国港口报道称，中国正在利用“一带一路”倡议这个大型基础设施项目，建设一条从中国中部到西方的路线。布卢门撒尔说，中国将绕过美国控制的航线，来取得对外国港口和其他设施的控制权。布卢门撒尔说：“重大投资流向了巴基斯坦和孟加拉国，这使得（中国）能够不必取道美国控制的马六甲海峡而进入印度洋。这是用钱买路。”军舰和更多的军舰法内尔说，到2030年中国海军将拥有549艘军舰，包括450艘水面舰艇和99艘潜艇。法内尔说，尚不清楚国会是否会拨款令美国海军届时能够拥有355艘军舰和潜艇。尽管美国一直自恃在海上和空中拥有最好的军事技术，但是中国一直在缩小技术差距。法内尔说：“（中国的）军舰质量今天在亚太地区已经构成了一种可信的威胁。”太空国际评估和战略研究中心的里克·费希尔说，中国拥有陆基激光武器和导弹，而且正在开发令美国及其盟友用来通信和监视的卫星失效的天基系统。他说，如果美中之间爆发战争，中国首先的动作之一将是打击美国在太空的资产。他们的学术文献讨论过天基轰炸平台。费希尔说：“中国人告诉我，如果在月球上部署作战空间站，它会像是美国的卡纳维拉尔角空军基地一样具有双重用途。我们决不允许月球成为中国投射力量的基地，我们决不允许近地轨道由中国的有人操控和无人操控军事平台所控制。”点击图片进入下一页资料图：辽宁舰（上）与烟台舰在某海域机动航行。新华社记者曾涛摄点击图片进入下一页傍晚拍摄的国产航母飞行甲板。（感谢军报记者供图）点击图片进入下一页与白天同一角度拍摄的国产航母飞行甲板，可见两条滑跃起飞线。（感谢军报记者供图）点击图片进入下一页傍晚拍摄的国产航母舰岛，照明灯光已点亮。（感谢军报记者供图）点击图片进入下一页从飞行甲板侧后方拍摄的国产航母舰岛及滑跃起飞舰艏。（感谢军报记者供图）点击图片进入下一页航母舰岛剪影。（感谢军报记者供图）点击图片进入下一页中国海军军官在舰岛上进行观测。（感谢军报记者供图）点击图片进入下一页海军官兵与设计人员就试验数据进行交流。（感谢军报记者供图）（2018-05-1814:10:00）
美以禁售F35威胁土耳其取消购俄S400却送俄一份大礼土耳其一向注重本国的军事发展，去年和俄罗斯进行磋商想要购买S-400防空导弹系统。该消息一出顿时遭到美国和北约的反对，并且警告土耳其一旦引进S-400将面临“后果”。此后媒体纷纷推测，土耳其若执意购买俄制S-400，可能会让F-35一事生变。近些年来，美国通过《以制裁反击美国敌人法案》来狙击俄罗斯的军贸协议，前不久美国还得意洋洋地表示，已搅黄俄罗斯30多亿美元的订单，可没想到如今这招不灵了，不仅没能如愿以偿，还让自己丢掉一笔大订单，后悔莫及。S-400近日，美国众议院通过“2019财年国防授权法案”，其中包括搁置向土耳其出售F-35战斗机等内容。就在大家猜测土耳其会如何应对的时候，土耳其给出了自己的答案：用俄制苏-57代替美制F-35。据土耳其媒体援引消息人士的话称，美国若搁置向土耳其出售F-35，土方将购买俄罗斯苏-57，该机的价格比美国F-35便宜一半。作为俄罗斯正在研制的第五代隐形战机，苏-57还被很多无法自主研制五代机的国家所看重。前不久，英国媒体就披露，在苦等无果的情况下，印度取消了与俄罗斯的FGFA项目，可能会直接购买苏-57。此次土耳其媒体又向外界透露购买苏-57的可能性，不得不说，美国的内心是极其糟糕的，千方百计地想阻挠俄罗斯军贸订单，没想到最后把原本属于自己的一笔大订单，拱手让给了俄罗斯，让后者白捡了个大便宜苏-57目前，很多国家都在抓紧研制五代机，没能力的则选择引进。美国F-35是当下各国唯一能购买到的五代机，为此，美国曾多次大力向外界兜售该机，甚至一路绿灯为卖家提前做好准备工作，就等对方签署协议了。我国将是继美国之后同时拥有第二款隐形五代机的国家，很多军迷都在期盼歼-31能早日服役，充实我国空军力量，还能在国际军贸市场上拿下订单，提升影响力。此次，由于美国的威胁导致土耳其开始寻找其他替代的五代机，这能给很多有意购买五代机的国家带来启发，不在一棵树上吊死，开始寻找更多的替代品。未来我国应当更积极地向全球推销歼-31提升影响力，一样能成为各国引进五代机的选择之一，毕竟除美国F-35和俄罗斯苏-57外，歼-31将短时间内各国唯一能购买到的五代机。而凭借中国武器装备一向以性价比而闻名，歼-31获得订单的几率一点也不小。（作者署名：利刃/HW）THEEND《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
普京：俄罗斯军舰将在地中海永久待命图片来自网络海外网5月16日电俄罗斯总统普京称，由于叙利亚的恐怖主义威胁，俄罗斯军舰将在地中海永久待命。据俄罗斯卫星通讯社报道，普京说，远洋活动和演习的做法应该继续下去。“俄罗斯舰艇和潜艇将会在海上演习至少102次。”他补充道。普京还指出，俄罗斯将继续加强海上核力量，以增强俄罗斯海军在核威慑方面的作用。此前叙利亚局势因发生疑似化学武器袭击事件不断升级，美俄之间频繁交锋。4月14日，美、英、法三国以“叙政府使用化武袭击”为由，对叙利亚首都大马士革及其周边地区多个目标发动军事打击，共发射百余枚导弹。俄罗斯总统普京表示美英法的行为违反国际法，是一次“侵略行为”。据海外网早前报道，有美媒称，特朗普政府正在考虑组建一支阿拉伯军队来取代美国在叙的军事力量，并在击败“伊斯兰国”之后帮助稳定叙利亚东北部的局势。美军在叙利亚的去留问题一直广受外界关注。4月初，特朗普曾表示他将于近期就是否从叙利亚撤军作出决定，他希望美军能从叙利亚撤离。不过，法国总统马克龙15日称，在美英法14日对叙利亚实施军事打击之前，他就说服了特朗普，要长期保留美国在叙利亚的军事存在。（海外网孙蒙）
美国防部收紧移动设备使用规定禁止带进敏感区域美国防部收紧移动设备使用规定新华社华盛顿5月22日电（记者孙丁徐剑梅）美国国防部22日宣布，将继续允许在五角大楼及配套建筑内使用手机等移动设备，但禁止它们被带入敏感区域。据美国国防部公布的一份备忘录，五角大楼中被指定用于处理或讨论机密信息的区域内禁止使用移动设备，这一规定适用于国防部全体人员、承包商雇员和访客。备忘录定义的移动设备包括手机、笔记本电脑、平板电脑、智能手表及其他能够无线传输或接收信息且独立供电的可携带设备。备忘录说，这些设备可以在普通区域或国防部其他办公室中使用，前提是现场没有机密信息。工作人员进入敏感区域前，须关闭所有个人移动设备并将其存放在指定位置。少数特例包括高级官员可在敏感区域内使用政府发放的手机，但必须关闭摄像、麦克风和无线传输功能。存储和传输能力有限的移动设备不受新规定限制，包括智能钥匙以及不带摄像头、麦克风、蜂窝网络或无线技术的可穿戴健康设备。带有蜂窝网络技术的医疗设备须逐件批准。新规定将在半年内全面执行，五角大楼保安局将抽查规定执行情况，违规者可能面临罚款或失去安全许可的惩罚。去年11月，美国健身应用软件斯特拉瓦将用户锻炼数据在网络上公布，被指泄露美国海外军事基地位置，引发美军方对移动设备泄密的担忧。有美国媒体报道说，美国国防部长马蒂斯曾考虑在五角大楼内推行手机禁令。
俄新型轻护舰用上中国心发动机火力可覆盖全欧洲近日，由俄罗斯列宁格勒“培拉”建造的22800型护卫舰的首舰飓风号由拖船拖带前往指定区域开始海试。这标志着这艘自2015年开工建造的俄罗斯新型舰艇，距离真正交付俄罗斯海军的日子已经为期不远了。自从苏联解体后，继承了苏联红海军大部分衣钵的俄罗斯海军，因为饱受俄罗斯不断下滑的经济困扰，日渐衰败。尤其是在前几年遭受西方制裁以后，经济水平更是一降再降。已经无力负担苏联时期留下的庞大舰队，除去状态较好的无畏级驱逐舰以及诸如库兹涅佐夫载机巡洋舰、彼得大帝号巡洋舰这类能够象征俄罗斯形象的大型水面舰艇以外，大部分中大型舰艇不是被封存、遗弃就是惨遭拆解，下场悲惨。但是这也是受制于俄罗斯经济水平而不得不采取的措施。目前俄罗斯大型水面舰艇少的可怜，早早就建造成功，号称俄罗斯未来海军希望的22350型护卫舰的首舰戈尔什克夫海军元帅号因为各种问题，交付时间一再推迟，一直到今年仍然没有交付给俄罗斯海军。至于说这艘被命名的戈尔什克夫的护卫舰，也可以看出俄罗斯海军的衰败，毕竟上一艘被命名为戈尔什克夫的俄罗斯舰艇，可是如今印度海军的当家花旦维克拉马蒂亚号航母。其实俄罗斯本身也认识到了这个问题，所以从21世纪初开始，俄罗斯在水面舰艇方面改变了策略，走上了一条小型化、灵活化的道路。按照作战用途的不同建造了一系列不足千吨级的小型作战舰艇。在2015年俄罗斯使用这类舰艇的代表暴徒-M级导弹艇，发射多枚口径巡航导弹打击叙利亚境内的ISIS恐怖分子，震惊了世界。而暴徒-M导弹艇也依靠这一战而一战成名。至于说这一次准备海试的22800型护卫舰，也是俄罗斯小型舰艇的代表作。该舰在设计当中大量借鉴了暴徒-M导弹艇的设计，并且采用了不少新技术。22800护卫舰排水量只有800吨，舰长为65米，最高航速30节。在航速保持9节的情况下，拥有高达3000海里的续航能力，充分展现出现阶段俄罗斯海军的作战思想。武器系统方面，22800装备了一套8单元的3K14垂发系统，可以发射口径系列巡航导弹。这种巡航导弹，用于打击海上目标的导弹射程为350公里，打击地面目标射程为1500公里，而携带核弹头时，最大射程可达到2600公里。对于面积只有1016万平方公里的欧洲而言，莫斯科到巴黎的距离也不过2832公里。可以说，这艘800吨的小舰，足不出户，在黑海或波罗的海的港口，就可以覆盖大半个欧洲。另外，舰首安装了一76毫米主炮，并且放弃了当初展示模型时使用的卡什坦系统，用2座AK-630代替。雷达电子系统方面，该舰安装了固定阵列的多功能相控阵雷达，安装了两个向前的雷达阵列，不过从三号舰开始将安装四面阵列。如果确定的话，那么22800型护卫舰将超过以色列的萨尔-5，型，成为世界上最小的盾舰。只不过如此小型的雷达阵列到底能够发挥多大的作用还是个未知数。至于说动力方面，该舰安装了由中国河柴生产的皮尔斯蒂克柴油机，该型柴油机的部分型号安装了在中国056型和054A型护卫舰上，不但性能先进，和西方同类产品相比丝毫不差，并且成熟、稳定、可靠。由于之前西方的支持以及和乌克兰的关系恶化，使得俄罗斯建造的舰艇面临无“机”可用的尴尬局面，最终迫使高傲的俄罗斯不得不转向中国寻求舰艇动力系统。从2015年开始中国和俄罗斯正式签订了引进柴油机的合同，随后中国制造的柴油机被安装在了暴徒-M级导弹艇上，并且经过俄罗斯方面使用反向不错，而这一次建造22800型护卫舰也就顺理成章的继续使用中国制造的柴油机。目前俄罗斯已经无力研发舰用柴油机和燃气轮机，而中国在舰用动力方面已经处于世界最先进水平，按照俄罗斯新型舰艇的发展速度，未来不排除俄罗斯进口中国制造的燃气轮机的可能。（作者署名：马卡洛夫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
防御导弹？美国追加部署的宙斯盾驱逐舰抵达日本防御导弹？美国追加部署的宙斯盾驱逐舰抵达日本海外网5月23日电据日本共同社报道，22日，美国宙斯盾驱逐舰“米利厄斯”号抵达日本横须贺基地，至此，在该基地追加部署3艘宙斯盾舰的计划完成。据悉，“米利厄斯”号拥有弹道导弹防御能力，将被编入航母打击群或远征打击群。该舰原计划去年夏天部署，但因修理等花费时间而延后。横须贺基地2015年曾追加部署2艘宙斯盾舰。“米利厄斯”号抵达后，该基地的舰船总数将达14艘。其中1艘去年6月在静冈县伊豆半岛近海发生撞船事故，正在美国维修。(海外网张振)
中国这款防空武器专打巡航导弹为何令俄方非常吃惊近年以来，俄制铠甲S防空系统在实战中表现优异，先后击落大量的巡航导弹等空中目标，让人对近程防空系统产生了巨大兴趣，如果大家注意的话，会发现早在几年前，我们推出一款低空杀手，代号：FK-1000防空系统，一款低空近距防御系统，专门打击巡航导弹之类的低空目标。这款产品在2012年第一次展出，让俄罗斯人非常吃惊：怎么与铠甲s系统没什么差别？不过让俄方郁闷的是，无法为此投拆中方，俄方为何称投拆无门？原来它与俄式系统虽说类似，但具体对比的话，又完全不一样，只是设计思想相同，而不是仿制的问题，让俄方明白啥叫：看一眼就怀孕。我们参考俄式设计理念，以自已的技术解决了问题，故而结构没什么区别，都是机动平台底盘，加一个集成了火炮、导弹、搜索雷达、制导站等的炮塔，火力也一样是弹炮合一式，只不过我们25毫米机关炮与FK-1000型防空导弹组成。整个系统由一部相控制搜索雷达负责警戒，系统反应时间为4到6秒，非常快的反应能力，可以同时打击2个空中目标，以及一部制导雷达。火力系统中的25毫米机关炮安装于炮塔两侧，左右各有一门，虽说口径较小，但是有效射程依然达到2800米，其实火炮处于配角的地位，主要武器为导弹，采用2组集成式发射箱，左右各一组，每组为6联装，合计12枚防空导弹。FK-1000导弹在设计上与铠甲S使用的SA22导弹一样，采用两级结构，第一级为固体火箭，负责将导弹加速到最大速度即脱离，让第二级依赖惯性飞向目标，第二级为作战系统，包括战斗部、制导系统、控制系统等，也都采用无线电指令制导，但是双方的尺寸不同，性能参数也不一样，其最大射程达到22公里，最大射高10公里，最小射高为20米。向俄学习的原因很简单：便宜与实用，无线电指令制导方式等于由制导站遥控导弹飞行，这让导弹上的设备非常简单，成本自然低，而且方便于升级，只需制导站系统中增添相关的设备，对导弹本身不需要进行修改。更方便于增加辅助制导系统，比如：光电跟踪设备，可以在不依赖于雷达的条件下，进行作战行动。也许这款导弹的个头较小，仅100公斤的样子，战斗部也不大，毁伤能力不足，但是对于拦截空对地导弹或航弹等目标却相当合适。新款低空杀手绝对可以让巡航导弹无路可走，只不过它目前仅为外贸品，我军似乎尚没有列装它，但是依目前的情况，我军未来必然要装备类似的系统，也许它不能列装我军，却可以提供相关的研发经验。（作者署名：军事天地）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
外媒：俄军神秘一款武器2年内或服役美国难招架俄罗斯高超音速武器示意图海外网5月12日电自今年3月，俄罗斯总统普京在发表年度国情咨文时介绍了其国防工业综合体的一系列最新武器后，外界对于俄罗斯军事实力的关注度也与日俱增。近日，可以直接接触到美国情报报告的消息人士就对媒体透露，俄罗斯的一款神秘武器在2020年或将做好上战场的准备，而美国当前却无力对其进行防御。综合美国CNBC及英国《每日快报》报道，有匿名的消息人士告知媒体，俄罗斯在2016年已经2次成功测试了一款可以携带核弹头的高超音速滑翔式飞行器，但在2017年10月的第3次测试却以失败告终。这种高超音速飞行器名为Avangard，被设计为可以设置在洲际弹道导弹顶部。一旦启动，它就会借助空气动力在大气层上航行。来自美国情报方的一份报告指出，这一高超音速飞行器被安装在俄制SS-19洲际弹道导弹上展开测试。据悉，虽然目前还不清楚Avangard是否会装备爆炸物，但这款武器的精确度和速度都被认为具有足够的力量来消灭目标。美国战略和国际研究中心的导弹防御项目主任卡拉科就曾告诉CNBC：“这类滑翔式飞行器可以攻击我们导弹防御系统中的漏洞。现在必须立刻修改我们目前的导弹防御态势，我们让俄罗斯‘走得这么远’实在令人遗憾。”俄罗斯预计将在2018年夏天进行第4次测试，而据消息人士评估，俄罗斯的高超音速滑翔飞行器配备了机载对抗措施，这甚至能够击败最先进的导弹防御系统。这些武器的高机动性也令它们难以预测，进而不易被追踪。美方今年春天发布的报告也显示，俄罗斯的高超声速滑翔式飞行器有望在2020年前就具备初期作战能力。美媒称，普京曾在3月份提到这款“无敌”的武器可凭借20倍于声速的速度飞向目标并且“像火球一样”进行攻击。美国战略司令部司令也在当月告诉立法者，美军无法抵御高超音速武器。美国战略司令部司令约翰·海腾当时告诉参议院军事委员会：“我们没有任何防御措施可以抵制这种武器。”曾经将俄罗斯形容为美国“最大威胁”的海腾还强调，美国需要在其武器库中增加另一种类型的核武器，并提到国防部要求为潜射弹道导弹提供低当量弹头。据悉，俄罗斯总统普京5月15日在与军事高层会晤时表示，俄罗斯的新武器，包括一系列新的核武器系统，将确保该国未来几十年的安全。他也直言，武器的发展仍将是该国的一个高度优先事项。（海外网张霓）
我轰6K南部海域开展岛礁起降训练作战半径极大提高近日，空军军航空兵某师组织轰-6K战略轰炸机在南部海域开展岛礁起降训练，锻炼部队“全疆域到达、全时空突击、全方位打击”能力。这是战略轰炸机首次在岛礁机场起降，极大地提升了轰-6K轰炸机的作战半径，扩大了我空中打击的覆盖面。但是，一些网友认为中国就此打造出了“不沉的航母”，其实这种观点并不正确。虽然岛礁机场具有诸多优势，特别是给远航巡航的战机提供了可靠的落脚点，但是要说他是“不沉的航母”还为时尚早。因此与航母不同，岛礁基地的坐标是固定的，所以在战时打击中打掉一个岛礁机场比打掉一个航母战斗群要轻松很多。二战时期美国就像拔点一样将日本在太平洋上占领过的那些岛屿一个个夺回来，而日本在上面修建的机场反而被美军所用，甚至向广岛、长崎投掷原子弹的轰炸机就来自于这些岛礁机场。另外，中国岛礁机场来源于填海造陆，其面积并不大，比如永暑岛陆地面积只有2.8平方公里，机场跑道为3千多米；永兴岛陆地面积2.6平方公里，机场跑道为3千米。这点空间注定了机场不可能驻扎多少战机部队，特别是诸如轰-6K这样的战略轰炸机。而相比天然岛屿的美国关岛，其上面的安德森空军基地就占地82平方公里，可以停放大量B-52这样的大型战略轰炸机，成为美国前沿存在的一个重要支撑点，这个基地还常年驻扎有F-22战斗机、B-1B、B-2轰炸机等，这些都意味着这是一个真正的“不沉航母”！当然，轰-6K能够在岛礁机场起降，对于现阶段我军拓展制空、制海甚至制陆作战能力是大有帮助！饭要一口一口吃，路要一步一步走，我们只有脚踏实地，稳扎稳打，才能够在南部海域的博弈中占据不败之地！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军用直升机所载弹药箱砸中学校屋顶无人受伤中新网5月18日电据外媒报道，美国一架军用直升机上的弹药箱砸中了得克萨斯州埃尔帕索小学的屋顶，幸而未造成人员受伤。当地媒体援引学区发言人的话称，事件发生于当地时间5月17日15时45分，无人受伤。布利斯堡军事基地代表表示，当地警方已将弹药箱移至安全地点，并将转交军方。航空兵部队指挥官霍普金斯表示：“我为对邻近小学造成的一切损失诚挚道歉，我为无人受伤感到高兴。”布利斯堡基地正在调查并将更改飞行线路，以避免未来发生类似事件。
能打击近太空目标！俄准备量产S-500防空导弹S500导弹模型据俄罗斯塔斯社16日报道，普京15日主持召开军工企业和军方领导人会议时，要求继续加强国家“三位一体”核力量的现代化建设。而这一表态也被认为是对俄罗斯海基、陆基、空基战略武器的未来发展确定了基调。普京表示，今年将继续用新型“亚尔斯”战略导弹替换已超期服役的“白杨”。到今年年底，将有14个团换装“亚尔斯”。普京还表示，空基战略核力量方面，年内将增加经现代化升级的图-95MS、图-160战略轰炸机的数量，这些轰炸机将装备Х-101和Х-102现代化战略巡航导弹。另外，按照计划，今年将继续建造5艘“北方之神”战略导弹核潜艇。此外，普京还表示，另一项重要任务是，进一步完善打击高精确度武器及其载具的装备，准备批量生产S-500新一代防空导弹系统。该系统能够对高空和近太空目标实施打击。俄罗斯《国防》杂志主编伊戈尔·科罗琴科称，普京指明了当今俄军应当制造或升级的重要方向，即升级俄战略核力量和生产先进的防空系统，在可预见的未来，这些武器会对俄国家安全起决定性作用。配备分导式核弹头的“亚尔斯”洲际弹道导弹能突破现有和未来将出现的反导系统。S-500防空导弹系统能在近太空拦截和消灭敌方洲际弹道导弹，这将极大加强俄罗斯防空能力。(柳玉鹏)
美俄5代机都已推出新航发中国歼20还在苦等涡扇15和中国2011年首飞的歼-20相比，俄罗斯2010年首飞的苏-57（此前称T-50）试验多年却迟迟未能正式定型服役。这种进度上的差距，让中国的很多军事爱好者们津津乐道，并在一定程度上缓解了解放军进口苏-35带来的那种说不清道不明的尴尬。苏-57之所以一直在拖，其中一个重要的原因就是发动机没有“到位”：AL-41F（即117型发动机）性能不足，难以满足苏-57需求。去年年底，俄罗斯宣布其新一代发动机“产品30”首次在苏-57的原型机T-50-2号上进行了试飞，而苏-57真正的目标装机发动机也正是这款“产品30”。俄罗斯发动机的进展，引起的基本都是关于中国发动机的讨论，图为产品30在装机试飞近日，俄罗斯媒体上出现了“产品30”装机试飞的高清照片，这再度引发了关于国产军用发动机的讨论热潮，因为歼-20都出海实训了，而传说中的涡扇-15“峨眉”大推力发动机却仍然是“只闻楼梯响”。有图片资料表明，歼-20至少在去年9月开始已经换装了尾喷口为锯齿形的新型发动机，据称这款发动机是“太行”的最新改进型号，编号为涡扇-10B。那么，在歼-20已经正式服役的情况下，明知更换发动机型号要面临大量技术难题和风险，后续型号为什么要在涡扇-15之前，插进来一个涡扇-10B呢？答案估计只有一个：涡扇-15实在是等不及了。涡扇-15但凡有一线希望，估计歼-20都不会中途插一个涡扇-10B进来凑合用有军事观察员分析认为，即使涡扇-10B发动机两年内完成磨合，达到大批量装机状态，那也意味着2025年之前，歼-20战斗机基本没有机会具备超音速巡航能力。而据俄罗斯媒体推测，“产品30”两台推力36吨，单台推力达到18吨，比AL-31F增加了将近50%，且略高于F-22的32吨（单台发动机推力16吨），这意味着“产品30”能使苏-57获得比F-22更高的超声速巡航能力，其超声速巡航速度，可能达到1.6马赫以上。当然还有一种可能，就是“产品30”发动机和苏-57项目一样拖拖拉拉，也许会拖到和涡扇-15一样的时间才能成熟。毕竟，这种“寄希望于对手”的思维，在中国的互联网媒体中还是很有市场的。中国部分网友的思维就是：你站那里别动，我跑几步就能追上你了。图为使用太行发动机的歼-16我们再把目光投向大洋彼岸的美国，美国航空发动机制造商普惠公司前些日子对外透露，其F135发动机第二阶段改进型号（即“增长选项2”）取得巨大进展并且即将进行测试，届时，该发动机推力将再次刷新世界纪录，达到21.3吨至22吨，从而使得装备该型发动机的美F-35战斗机作战性能得到大幅提高。本次“增长选项2”由普惠公司与美国空军合作，突出解决战斗机续航性问题。F-35战斗机靠这款发动机，可以进行半小时以上的超音速巡航。都说，航空发动机是“现代工业皇冠上的明珠”，那么，在中国离摘下这颗明珠还很遥远的时候，那些嘲讽苏-57，看不起F-35的底气，是从哪里来的呢？（作者署名：迷彩派）太行发动机一直是在进步的，但具体如何还要观望，图为使用俄制发动机进行首飞的歼-15电子战型对于很多人来说，中国可能继续购买苏-35的消息是最不想听到的《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
巴基斯坦与印度军方在克什米尔地区发生交火致人员伤亡新华社5月18日报道，巴基斯坦军方18日称，印度军队当天在印控克什米尔与巴基斯坦旁遮普省交界地区向巴方一侧平民开火，造成至少4人死亡、10人受伤。印方当天则表示，巴基斯坦军队当天凌晨袭击了印度边境部队和平民地区，造成平民死伤，印方随后回击了巴方的袭击。巴基斯坦三军新闻局在一份声明中表示，当天早些时候，印度军队在锡亚尔科特地区向巴方一侧平民开火，造成3名儿童和一名妇女死亡，另有10人受伤。声明说，巴边防力量对印军进行了回击。当天，巴基斯坦外交部召见印度驻巴高级专员阿贾伊·比萨里亚，对印方“无故违反停火协议”的行为表示抗议，要求印度尊重双方2003年达成的克什米尔地区停火协议，维护克什米尔地区实际控制线及附近地区的和平，并对其违反停火协议的行为进行调查。印度官员18日表示，当日凌晨1时左右，印度和巴基斯坦军队在印控克什米尔查谟地区发生小规模冲突，一名印度边境安全部队士兵和４名平民被打死，另有12人受伤。另据印度警方介绍，巴基斯坦军队违背停火协议，18日凌晨1时左右袭击了印度边境安全部队的哨所和平民地区，4名平民被打死。印度军方表示，印军队对巴基斯坦的袭击进行了回击，间歇性冲突仍在继续。印度边境安全部队高级官员拉姆·阿瓦塔对印媒体说：“我们正在给他们一个适当的报复。”1947年印巴分治后，印度和巴基斯坦曾为争夺克什米尔地区爆发两次战争。2003年，双方在克什米尔印巴实际控制线一带达成停火协议。近年来，克什米尔地区形势总体缓和，但双方冲突时有发生，双方均指责对方违反停火协议。（原题为《巴基斯坦与印度军方在克什米尔地区发生交火致人员伤亡》）
英国“海上拦截者”舰空导弹入役防范俄超音速导弹参考消息网5月25日报道英国《明星日报》网站5月24日报道称，世界一流的“海上拦截者”的防空导弹系统已正式在英国皇家海军服役，此举旨在加强英国的海上防御能力。所有皇家海军的23型护卫舰——包括“阿盖尔”号和“威斯敏斯特”号——从此都将装备这一针对敌方导弹的“强大盾牌”。“海上拦截者”防空导弹能够以令人震惊的3马赫速度——即三倍音速——直击目标。在俄罗斯正开发一系列能够突破北约防御的超音速导弹之际，这款防御系统增强了皇家海军武器库的实力。英国国防部说，这款造价8.5亿英镑的系统将能够保护皇家海军战舰免遭空中威胁，包括敌方的战斗机、直升机和其他导弹的威胁。在始于去年的一系列试验和试射活动中，“海上拦截者”导弹都成功得到了测试。英国国防部公布了“蒙特罗斯”舰进行的最新一次测试的壮观画面。视频中，这艘23型护卫舰成功利用一枚“海上拦截者”导弹击毁了一架快速移动的无人靶机，这充分地展示了皇家海军的火力。“阿盖尔”号和“威斯敏斯特”号舰是头两艘装备“海上拦截者”的军舰，它们同样进行了成功的试射。国防部说，“海上拦截者”系统“相对于‘海狼’导弹系统是一项重大改进”。“海上拦截者”目前正在取代“海狼”系统。“海上拦截者”导弹发射瞬间（欧洲导弹集团网站）
孙德刚：美国释放错误信号将中东推向冲突深渊5月8日，特朗普政府宣布退出伊朗核协议，随后美国财政部宣布对伊朗央行行长赛义夫等人追加制裁;5月14日，在以色列建国70周年之际，美国驻以使馆迁到耶路撒冷的计划正式落实，引发加沙暴力冲突，当天近60名巴勒斯坦人死亡、2000人受伤。特朗普政府向盟国开出“空头支票”，使之奉行强硬政策，酿成了中东地区的悲剧。奥巴马时期，美国奉行平衡的中东政策。通过改善与阿拉伯世界的关系、促进巴以和谈、签订伊朗核协议等，推动美国全球战略重心从中东转向亚太地区。特朗普担任总统后，美国仍维持在中东的超脱政策，不愿意为中东事务投入太多的政治和外交资源，并减少对中东的经济援助。然而，令美国政府感到不安的是，俄罗斯和伊朗等非西方力量，通过打击“伊斯兰国”、帮助巴沙尔政府收复失地和参与中东安全治理，趁机填补权力真空。甚至美国在中东唯一的北约盟国——土耳其也响应俄罗斯倡议，启动俄罗斯—土耳其—伊朗“阿斯塔纳进程”，形成了统一战线。随着美国和西方在中东事务中被边缘化，特朗普政府日益感到焦虑，不得不重构在中东的联盟体系，通过扶植代理人来遏制俄罗斯和伊朗的扩张势头。2017年，特朗普担任总统后首次国际访问便选择了沙特和以色列。在海湾地区，美国与沙特签订1100亿美元的军火销售协议，使沙特和阿联酋成为对抗伊朗的“急先锋”。在地中海东部地区，美国把以色列打造成“桥头堡”，向以色列提供F-35战机，并把在以的柔性军事存在升级为刚性军事基地，默许以色列越境打击叙利亚境内伊朗军队的设施。在中东北部地区，特朗普政府默许土耳其越境打击，在叙利亚阿夫林等地区建立缓冲带，打击叙库尔德武装——“人民保卫部队”。美国此举旨在离间土耳其与俄罗斯的关系，今年4月，美、英、法空袭叙利亚政府的军事目标，埃尔多安政府宣布支持就是一例。通过一系列双边与多边合作，特朗普向沙特、以色列和土耳其等中东盟友提供了“慷慨支持”，美国的中东联盟体系已被重新激活，奥巴马时期美国与沙特、阿联酋、卡塔尔、约旦、以色列、土耳其的冷淡关系已成为历史。尽管这些国家之间存在分歧，难以形成“中东版北约”，但客观上成为特朗普政府干预中东事务的抓手，在特朗普政府对中东投入的资源相对有限的情况下，美国仍能够维持在中东的影响力。特朗普放弃奥巴马时期在中东的“平衡政策”，坚定维护美国中东盟友的核心利益，也出于美国选举政治的需要。美国与沙特、阿联酋和卡塔尔等签订军火协议，促进了美国军火“去库存”;美国提出2000亿美元的基建投资计划，沙特主权财富基金随即表示愿意投资400亿美元。今年是美国中期选举年，特朗普向国内选民显示：美国在中东的盟友不是累赘，而是重要资产：无论是军火生意还是投资美国基础设施，中东盟友都能给美国民众带来可观的就业机会。特朗普把俄罗斯、伊朗、叙利亚巴沙尔政府、黎巴嫩真主党和哈马斯等推到“中东地区体系”的对立面，拉帮结派，制造对立，人为把中东地区分成了“亲美”与“反美”两大阵营，引发了中东地缘政治冲突的教派化和冷战化。在“后伊斯兰国”时代，中东地区的主要矛盾从“恐怖与反恐”转向“地区领导权之争”。美国向盟友发出了错误信号，导致中东地区力量之间陷入严重的安全困境，伊朗核问题、也门内战、巴以问题、叙利亚冲突和库尔德问题等相互叠加。受此影响，中东地区国家权力争夺的常态化，中东地区格局的多极化和中东军备竞赛的白热化，正一步步将中东推向冲突的深渊。(作者是上海外国语大学中东研究所研究员)
美媒：俄未来航母可从中国购买但中方要付出小代价美国《国家利益》双月刊网站刊载题为《中国会为俄罗斯造航母吗？》的文章称，为俄罗斯建造航母将促进未来建造航母所需要的基础设施和人力资本的发展；有助于巩固莫斯科-北京正在形成的安全关系，深入了解俄罗斯希望安装在航母上的专利技术；同时还能丰富中国在国际战舰制造市场的行政管理经验。文章称，俄罗斯“库兹涅佐夫海军元帅”号航空母舰已到了必须大修的时期。最近在部署叙利亚沿海的行动中，航母性能不佳。除了引擎毛病，飞行甲板也有问题。在整个服役期间，“库兹涅佐夫海军元帅”号航空母舰的备战状态一直很差，主要是因为缺乏经验和维修经费。鉴于航母已服役近三十年，不知俄罗斯海军还能想方设法让它再服役多少年。不过，文章指出，近期没有理由指望更换新航母。虽然有时宣称新航母即将建成，但是真正的设计工作尚未开始。此外，在紧缩防务开支时期，俄罗斯对海面舰队的重视程度似乎在下降。即使俄罗斯想造航母，也完全不清楚它是否能在合理的时间框架内完成任务。文章称，但是，如果俄罗斯决定从别的地方购买，就像过去很多国家那样呢？如果俄罗斯决定从中国购买航母呢？文章认为，至少就大型水面舰船而言，俄罗斯的造船业一塌糊涂。15年来，俄罗斯基本上重建了制造潜艇以及小型水面舰船的能力。但是，建造大型船只的能力还不行。从法国购买两艘“西北风”两栖攻击舰就是为了启动造船业，可是，交易最终破产，目前也没有明确成熟的替代计划。失去乌克兰加剧了问题的严重程度。4艘“基辅”级航母均在乌克兰建造，还有两艘“库兹涅佐夫”级航母也一样。文章称，然而，中国的造船业10年来取得长足进步。自2007年以来，中国有6艘2.5万吨级两栖舰艇、17艘7000吨以上级驱逐舰和1艘1.3万吨大型驱逐舰下水，当然还有1艘新的航空母舰。中国的最新航母很快将进行试航，只用5年就完成了建造。中国还在建造一艘大型平面甲板两栖攻击舰（排水大约4万吨）和6艘大型驱逐舰。文章认为，简言之，中国拥有建造大型战舰的近期经验，而俄罗斯自冷战结束以来还没有建造比驱逐舰更大一些的水面舰艇的经验。文章称，对中国而言，好处显而易见。为俄罗斯建造航母将促进未来建造航母所需要的基础设施和人力资本的发展；有助于巩固莫斯科-北京正在形成的安全关系，深入了解俄罗斯希望安装在航母上的专利技术；同时还能丰富中国在国际战舰制造市场的行政管理经验。文章认为，对中国唯一不利的一点就是俄罗斯航母将占据中国造船厂的空间和产业能力，然而这只是付出的一点小代价。
核电站“神经中枢”实现中国制造不再受制于人[观察者网综合报道]我国首个具有自主知识产权的核级DCS通用平台——“和睦系统”应用于阳江核电5号机组，实现了核电站“神经中枢”中国造，使得我国在这一领域不再受制于人。据《科技日报》报道，22日，我国核电站自主“神经中枢”——“和睦系统”百万千瓦级核电工程首台套应用揭牌仪式在中国广核集团（简称中广核）阳江核电站举行。这是我国核电重大技术装备制造领域的标志性事件。“和睦系统”百万千瓦级核电工程首台套应用揭牌仪式22日下午举行/中新网记者郑小红摄核电站数字化仪控系统，简称“DCS”，是核电站的“神经中枢”，对于保证核电站的安全、稳定运行发挥着重要作用。其中，完成核电站反应堆安全停堆和事故缓解功能的核级DCS，长期以来只有少数发达国家掌握其技术，我国过去一直依赖进口。揭牌仪式现场/图自深圳新闻网“核电站控制系统完全受制于人”严重威胁国家安全2003年美国俄亥俄州DavisBesse核电站遭遇名为“监狱”的病毒袭击，导致核电站安全监控系统整整瘫痪了5小时；2006年美国阿拉巴马州BrownsFerry核电站遭遇网络攻击，导致机组被迫关闭；2010年伊朗首座核电站——布什尔核电站遭受名为“震网”的电脑病毒的毁灭性打击……据《中国经济周刊》报道，长期以来，针对核电站的网络攻击在世界上已频频发生，而更隐蔽的网络攻击对核电站的安全威胁比看得见的导弹更大。作为核电站“神经中枢”的仪控系统可谓是核电站的“命门”，核电站控制系统完全受制于人会严重威胁国家安全。国际核安全专家指出，世界上前几次重大核事故均未涉及核电站的控制系统失效。如果控制系统被做了手脚，导致安全停堆相关的仪控信号不再正确显示事故工况，甚至是出现假信号，操纵员根本无法正确识别和应对。就算是操纵员察觉到反应堆运行有异常，也会因为控制系统失效而无法及时安全停堆，这将可能导致史上最严重的核事故，却又很难查找到幕后的罪魁祸首。2015年美国国土安全部明确指出“黑客攻击核电站可能造成类似福岛核事故那样的灾难性后果”，并将本国核电站面临的网络威胁视为“最严峻的国家安全挑战”。日本核电资深专家小仓志郎（曾参与福岛核电站设计、维护）曾在福岛核事故后反思时说：“拥有核电，等于自己装了核弹，而按钮却在敌人手里。你想要防卫的敌人难道都是超级善心人士、故意不去攻击核电厂弱点？这道理普通人都懂。”实现核电站“神经中枢”中国造真正做到不受制于人大国重器必须掌握在自己手里。据中新网22日报道，在国家能源局、国家核安全局等相关部门的支持下，中广核所属北京广利核公司在2010年10月成功研制出中国首个具有自主知识产权的核级DCS通用平台。自2016年11月交付阳江5号机组后，基于“和睦系统”的核级DCS设备已经参与现场一年多的调试工作，一直保持稳定运行。据阳江核电公司总经理蒋达进介绍，截至目前，该设备已顺利通过冷试、热试、装料等多个阶段的重大考验，为机组多个重大工程节点的达成提供了重要保障。核电站数字化仪控系统，简称“DCS”（资料图自深圳新闻网）北京广利核公司总经理江国进称：作为核电站的关键成套装备之一，核级DCS的核心技术国外企业不可能转让，必须进行原始创新。为确保系统安全，和睦系统采用了自主设计的操作系统和通信网络，研发团队共完成近100万行软件代码的自主编写，攻克了核级操作系统研发及其软件代码生成技术等世界性难题。由于所有软件代码，尤其是操作系统、通信网络完全自主化，所有硬件产品自主采购，关键工艺自主生产，系统自主集成，自主测试、自主验证与确认，并且采用了自主研发的多层次纵深防御的信息安全产品，“和睦系统”不仅可以有效防范来自互联网的外围攻击，而且可以保证控制系统完全掌握在自己手中，从根本上保障了核电站数字化仪控系统的安全可靠，真正做到不受制于人。据中新网报道，除阳江核电站5、6号机组外，“和睦系统”已参与到国内多个在役机组仪控系统的改造中，累计可为中国核电项目建设节省近30亿人民币的投资。中国自主三代核电技术“华龙一号”目前正在接受英国通用设计审查（GDA），广利核正积极配合英国核能监管办公室和环境署开展GDA，希望将“和睦系统”应用到中广核所投资的英国核电项目，最终与“华龙一号”自主核电技术携手走向世界。
韩国第二艘“准航母”下水可起降垂直起降战机【环球网军事5月15日报道】据韩联社14日报道，韩国海军“准航母”、“独岛”级两栖运输舰的二号舰“马罗岛”号当天在釜山韩进重工业影岛造船厂举行了下水仪式，韩国防长宋永武亲自出席。预计该舰将在完成性能确认和试运行后于2020年交付韩国海军正式服役。报道称，该舰排水量为1.4万吨，长199米，宽31米，最高时速23节。和“独岛”号的设计一样，它同样采用类似航母的直通甲板，可起降直升机甚至短距垂直起降战斗机，因此也被称为“准航母”。近年日本陆续服役4艘更大更先进的“准航母”，韩国一直呼吁加快相应的新型舰艇建设，以弥补日韩海上力量的差距。据称，“马罗岛”号正式服役后，将大幅增强韩军跨海登陆作战的能力。该舰可运输1000名登陆部队，也可以携带车辆和装甲车等装备，或搭载直升机和气垫登陆艇执行立体登陆。与2007年服役的“独岛”号相比，“马罗岛”号搭载的导航雷达、反舰导弹防御系统等武器和螺旋桨、升降机全部实现国产化，还搭载有固定式防空雷达，防空能力较“独岛”号有所增强。▲(武彦)
为何我歼20没有装配涡扇15就服役可参考美军同样历程资料图：歼-20战斗机众所周知，中国的五代隐身战机歼-20虽然已部署到战斗部队，但尚未达到完全性能。涡扇-15发动机成为其中的软肋，因涡扇-15迟迟无法安装上，歼-20从开始设计到服役，已使用了三款发动机，一款是俄罗斯AL-31F、一款是性能比俄罗斯产品有提高的涡扇-10B、歼-20现在正在测试第三款新型涡扇-10矢量发动机。中航工业在2017年宣布已经成功研发第三代单晶涡轮机叶片，已在涡扇-10发动机上测试，可承受2000摄氏度的温度，且该叶片的寿命比之前使用的叶片800小时提高到1500小时。单晶涡轮机叶片被认为是涡扇-15发动机在2015年遭遇挫折的核心技术之一，中航工业宣布在该领域取得突破意味着涡扇-15离装备更近了一步。航空发动机叶片不过，有分析认为，虽然顶级品质的单晶涡轮机叶片研发成功，要转化大规模标准化生产还需要一个过程，根据欧美发动机研发的经验判断，这期间要进行无数的实验来测试。涡扇-15发动机于上世纪90年代开始立项，2004年生产了第一架原型机，2015年进行了首次地面实验，中国用了11年时间来测试原型机，未来或许还要数年完善。美军F-22隐身战机使用的F119发动机，从上世纪70年代开始技术积累开始，到1986年完成第一台原型机，经过长达12年开发。在首次台架试车之后还经历了11年的测试，于1997年安装到F-22上，之后还进行了数年的试飞。歼-20换发动机照参考F119发动机，起点比较低的中国航发产业研发涡扇-15的过程并没有太超出预料，中国在设计歼-20隐身战机的时候就考虑到了这点，最初使用AL-31F发动机，后来更换为性能升级的涡扇-10B，以及现在装配涡扇-10矢量型发动机。如其等待涡扇-15研发批量生产，相对来说，在已经技术相对成熟的涡扇-10上升级风险更小，这也是为什么中国首款五代隐身战机歼-20，从一开始设计生产验证机到最终完全性能版本，需要罕见的经历换装4款发动机这样的事情。好在歼-20凭借先进的气动布局新型材料，让其在没有装配指配的顶级发动机涡扇-15的情况下，也能展现出超机动、超速巡航的性能，这给中国航发的发展腾出了宝贵的时间。（作者署名：前沿哨所再言）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我辽宁舰比库兹涅佐夫号强在哪这款舰载机俄至今没有中国的航母工程在近几年取得了突破性进展，首艘国产航母首次试航后顺利归来，将意味着中国海军步入双航母时代，对比曾经的师傅——俄罗斯海军唯一在役的库兹涅佐夫号航母，辽宁舰虽然使用在苏-33基础上研制的歼-15战斗机，但在舰载机配置方面比库舰更胜一筹，在歼-15双座型战斗机基础上研制的歼-15电子战飞机，是俄罗斯海军现在仍存在空白的机型。图片：辽宁舰在目前的情况下，辽宁舰和库舰在舰载机配置方面有一定的相似性。主力舰载战斗机分别是歼-15和苏-33，分别可载24架左右，与此同时，它们还都搭配了用于预警、搜索和反潜任务的各种直升机，辽宁舰主要是直18预警直升机、直18运输直升机、直18F反潜直升机以及直9搜救直升机，库舰主要搭载卡31预警直升机、卡27反潜直升机和卡29舰载突击运输直升机。图片：辽宁舰上的直18预警直升机作为双方的主力舰载战斗机，歼-15因为先进的雷达、航电和武器系统，无疑要比苏-33强不少。2016年下半年，库舰出征地中海，在叙利亚战争首次投入实战，苏-33因为缺乏精确对海、对地攻击武器，不得不投掷无制导“铁炸弹”，俄罗斯海军也深知它的落伍，因此在这次远征中，也首度派遣取代苏-33的米格-29K型舰载机上舰热身。图片：远征叙利亚期间，库舰上的卡31/29和苏33不过，中国为辽宁舰和第二艘航母研制歼-15电子战飞机已首飞，这倒是目前库舰完全没有的机种。歼-15电子战飞机在歼-15S双座型原型机上研制，意味着中国海军不打算为两艘航母配备专门的同型教练机，毕竟由于歼-15体积太大，两艘舰都只能带20-30架，未来将实现歼-15电子战飞机和歼-15单座舰载战斗机的搭配，前者强大的电子干扰、打击能力，是俄罗斯海军严重欠缺的。图片：歼-15舰载电子战飞机，感谢原作者其实，俄罗斯海军早年也想为苏-33研制一个“搭档”，那就是苏-33UB型战斗机。这是一种类似于苏-34的并列双座型舰载战斗机，但机头还和苏-33一样是圆锥形，而不是苏-34的“鸭嘴兽”形，主要为苏-33培养飞行员，它完全有潜力发展成一种舰载电子战飞机，然而1999年首飞后仅生产了一架原型机，由于俄经济拮据，加上打算放弃苏-33，因此2009年被取消，目前俄也没有在米格-29KUB型双座型舰载战斗机上研制舰载电子战飞机的说法。图片：唯一的一架苏-33UB因此，为辽宁号和首艘国产航母舰载机综合实力加分不少的歼-15舰载电子战飞机，也成为中国独有的三翼面串列双座苏霍伊舰载战斗机，是沈飞不多的没有“成熟参考对象”而“大幅修改原始设计”的战斗机。（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
外媒：伊核困境引发专家离职美政府智囊空缺加剧参考消息网5月13日报道外媒称，国际原子能机构副总干事泰罗·瓦尔约兰塔出人意料地辞去职务。这是该机构发言人在维也纳宣布的。他没有提及瓦尔约兰塔突然辞职的原因。他只是说，国际原子能机构的活动将继续以“非常专业的方式”进行。据德国新闻电视频道网站5月11日报道，瓦尔约兰塔自2013年以来一直担任该机构副总干事。这一辞职事件发生在美国总统特朗普宣布美国退出伊朗核协议几天后。国际原子能机构负责监督伊朗遵守核协议的情况。该监管机构一再表示伊朗没有违反其义务。即便在美国宣布退出核协议后，该机构仍指出伊朗还在遵守其所有核承诺。另据美国《外交政策》双月刊网站5月11日报道，近日，美国国务院一名核扩散问题高级专家辞职。此前，美国总统特朗普宣布美国退出伊核协议。报道称，理查德·约翰逊原是国务院伊朗核协议实施办公室的代理助理协调员。最近数周，他参与了同包括英国、法国和德国在内的国家进行的旨在挽救伊核协议的会谈。但这项努力最终失败了。他没有为他的离开提供具体理由。但在给同事的一份告别电子邮件中，约翰逊强调，特朗普抛弃的这项2015年协议成功遏制了伊朗的核计划。他写道：“我为在这项工作——尤其是同伊朗一道贯彻这项协议这一非凡成就——中发挥了一些作用而感到自豪。在阻止伊朗获得核武器方面，这项工作显然是成功的。”报道称，约翰逊的离开使得国务院伊朗核计划问题专家团队中的空缺变得更大，并凸显了政府高层官员和智囊纷纷离职的问题。
我歼20为隐身工艺做到极致2000个小天线藏得严严实实近日，印度空军“轻松”探测到歼-20的新闻成为国内，乃至国际上关注的焦点。很多人不禁会问歼-20的隐身真的不行么？显然不是，仅从外形上看歼-20为了隐身就已经下足了功夫。日前，《科学中国人》杂志在报道中国电科14所所长胡明春的文章中，更是将歼-20在外形背后的隐身努力展现在了世人面前。文章指出，胡明春在国内首次创造性地提出了相控阵天线隐身的技术路线，使得相控阵天线的RCS与载机的低散射载体相当，比传统的天线阵面低数百倍，为我国研制新一代隐身战机立下了赫赫战功。今天，北国防务就来说说这背后的意义。△歼-20机头尺寸大，可容纳大型有源相控阵火控雷达。F-22的同类雷达可容纳2000个小天线（T/R组件），相信歼-20也能办到在现代战斗机的结构设计布局中，有三大雷达波强散射源，其中之一就是机首的机载火控雷达舱，其他两者分别是进气道和座舱。因此，对于隐身战机的设计研发人员来说，如何尽可能地减小机载火控雷达舱的雷达波反射截面积，是保证全机隐身性能的关键点之一。而机载火控雷达舱所形成的雷达波散射主要有两部分：一是雷达舱内部结构造成的结构反射，比如框架、结构附件以及连接件等；二是雷达天线形成的散射。对于前者，战机设计研发人员可以采取一定的措施予以抑制或者消除。而对于后者，就需要南京14所这样专门负责机载火控雷达研发的技术人员来想办法了。△倾斜安装的F-35战机机载有源火控雷达首先，我们可以注意到，目前中国以及美国空军的隐身战斗机，如F-22、F-35、歼-20等装备的有源相控阵机载火控雷达的天线都是向上倾斜一个角度，这就是出于减小雷达波反射截面积的需要。根据研究结果显示，如果机载火控雷达天线向上倾斜角度达到15度，其雷达波反射截面积就可以降低到垂直状态的五分之一，甚至更低。当然，这个倾角也不是越大越好。太大的天线倾角会对机载火控雷达的探测方位和精度产生不利影响。所以，目前最为适合的倾角一般为15~30度。△我国展出过的KLJ-7A机载有源火控雷达，其技术水平达到了美国最新水平不过，对于大多数装备相控阵机载火控雷达的非隐身战机来说，由于其本身的雷达波反射截面积就很大，单纯降低机载火控雷达的雷达波反射截面积意义并不是很大，所以基本上全部都采用垂直角度。其次，在机载火控雷达天线的结构设计中采用吸波材料，也可以减小雷达波反射截面积。比如，美国F-35战机的APG-81雷达在有源相控阵天线的四周和后部安装了大型吸波材料遮蔽板，可以有效阻断从前向射来的雷达波照射到后部结构，避免了强散射效应的产生。△歼-10C也采用了机载有源雷达，我国战机的有源雷达大都出自14所之手此外，机载火控雷达天线的外形要尽量与雷达罩安装框外形平行一致，提高天线辐射阵子的加工精度，使其保持一致性，雷达天线的反射阵面也尽可能地采用高性能吸波材料，等等。只有综合采用多重手段，才能够达到最终令人满意的效果。从对天线细节的追求来看，歼-20在隐身上下的功夫显然是超出外界想象的，因此对于歼-20的隐身能力我们完全有理由放心。印度想探测歼-20？来找14所买几部反隐身雷达也许能办到……（作者署名：贞观防务）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美宣布退出伊核协议美海军高度警惕伊朗波斯湾行为中新网5月15日电据“中央社”报道，美国海军作战部司令理查德森表示，在美国总统特朗普决定退出伊核协议后，美国海军密切关注伊朗在波斯湾的行为，预期将面临“一段不稳定时期”并提高警戒。特朗普上周表示，美国退出奥巴马政府协商的2015年伊朗协议。美国退出伊朗协议令欧洲盟友不安，让全球石油供应陷入不确定性，并升高中东冲突风险。理查德森上将向记者表示：“我们现在进入一段不稳定时期，不确定全球会怎么响应这个最新发展。”理查德森又说：“（我们必须）保持警戒，我的意思是绷紧神经，就算只是比平常再警戒一点，因为这样才能有余裕因应任何响应或最新发展等等。”理查德森是在维吉尼亚州外海视察航空母舰乔治布什号（GeorgeH.W。Bush）后发表上述言论。美国与法国部队正在维吉尼亚州外海联合演习。理查德森说，自从特朗普宣布退出伊朗协议后，美国海军尚未观察到伊朗在波斯湾的挑衅行为，但正在密切关注。
美军追加部署的宙斯盾驱逐舰抵达日本海外网5月23日电据日本共同社报道，22日，美国宙斯盾驱逐舰“米利厄斯”号抵达日本横须贺基地，至此，在该基地追加部署3艘宙斯盾舰的计划完成。据悉，“米利厄斯”号拥有弹道导弹防御能力，将被编入航母打击群或远征打击群。该舰原计划去年夏天部署，但因修理等花费时间而延后。横须贺基地2015年曾追加部署2艘宙斯盾舰。“米利厄斯”号抵达后，该基地的舰船总数将达14艘。其中1艘去年6月在静冈县伊豆半岛近海发生撞船事故，正在美国维修。（海外网张振）
俄计划建造新航母却缺乏经验中国是否要提供支持2008年初，俄罗斯唯一的一艘航空母舰开始大修工程，这对俄海军而言，属于一件大事，但是许多人对此表示忧虑，俄罗斯造船工业问题重重，直接导致航母建造能力衰退。人们不免对其能否完成大修产生了怀疑，更重要的是，俄一直在谋求建造新的航母，显然相关计划在资金之外，又遇上了技术难题。俄航母大修俄现役航母实际在乌克兰建造，俄现有造船厂根本没有建造大型航母之经验，仅为印度改装过一艘中型航母，那距离建造大型航母的距离太远了，不仅经验不足，连硬件也成问题，现有的造船厂尚不具体建造大型航母的施工条件，故而正在实施改扩建工程，可以说，俄方在软硬件方面都存在问题，而且都不小。许多人认为俄罗斯既便能够解决大修航母的问题，但是造新航空母舰遇上难题，难度几乎是无法解决，或许寻求中国帮助建造航母为唯一有效的解决方案，那么我们是否应该出手吗？我们能造，不等于必须帮忙经过多年的发展，中国造船建造技术水平已经相当高，全球第一造船大国，几乎可以建造任何一类军舰，尤其是002号航母的建成，证明中国已经完全具备了自主设计与制造大型航空母舰的能力，如果要帮助俄罗斯建造航母的话，那么在技术方面毫无问题可言。如今的问题涉及二个方面，一是，俄罗斯是否会寻求帮助，向中国求援绝对是一个相当丢面子的问题，俄方在心理上很难接受这样的事情，二是，我们的态度，也是问题的关键：这个忙是否能帮？必须大修如果仅仅向俄方供应某个部件，或者处理某个技术问题，那么谈不上什么帮忙，只能算正常的商业性的往来，我们只是承接某个单项合同，但是以俄罗斯状况而言，这样不能解决什么问题，实际需要全面的支援，那么问题就是另一回事情了。现代航母不仅仅是高尖端的工业技术产品，更是战略级的武器装备，与核潜艇，战略导弹等同级别，它的交易绝对不简单的商品买卖问题，这类装备不存在买卖可能性的。二战之后，没有大型航母交易的先例，仅有的2万吨级下的轻型航母交付，再有就是二手航母交易，基本为轻型航母，最大的是俄罗斯出售给印度的二手航母，也只有4万多吨。进入浮船坞如果俄罗斯向我们求助的话，那么目标绝对不是2万吨级的轻型航母，而是至少6万吨级以上的大型航母，这个问题就不是简单的商业合作，而是一个涉及到更高层次的问题，说简单一点，已经不是钱的问题了，故而我们必须三思而行了！（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国曾欲引进俄巡洋舰现在造出055大驱战力超俄数倍近日，国内知名军事论坛“浩汉防务”发布了一组俄罗斯海军太平洋舰队旗舰乌斯季诺夫元帅号导弹巡洋舰最新照片。这款俄海军的055舰如今是俄罗斯在太平洋方向战斗力最强的水面战舰。巧合的是，我国国产首款万吨级导弹驱逐舰055首舰也于近日首次“下海”，即将开始试航。除了055这一数字上的缘分，俄海军055舰的同款巡洋舰，曾在约20年前差点被中国买下。只是因为种种原因，最终来到中国的却是与那艘巡洋舰同名的“瓦良格”号航空母舰……俄罗斯海军太平洋舰队旗舰055舰。感谢作者“菊花茶”。这就是曾经红海军最强大的水面战舰之一——光荣级导弹巡洋舰。俄海军055舰是光荣级的2号舰。而与中国在上世纪90年代多次传出购买新闻的，则是3号舰，舰名现为红色乌克兰号，后改为瓦良格号。国产055万吨大驱不但数字编号与俄055舰一样，作战定位也有重合的部分。严格来说，055大驱是俄罗斯海军基洛夫级和光荣级巡洋舰的混合体，只不多我们仍叫它驱逐舰而不是巡洋舰。光荣级巡洋舰首舰于上世纪70年代末下水，055大驱首舰比它晚下水了38年。所以，055大驱各个子系统，以及整体作战能力全面超过光荣级巡洋舰是必然的事情。不过在20年前，中国海军最先进的水面战舰还只有051B导弹驱逐舰深圳舰，防空导弹射程只有10公里左右。所以在那时，起码对光荣级上的64枚S-300海军版远程舰空导弹，我军还是非常眼热的。如今的瓦良格号巡洋舰。不过，经过谨慎权衡，中国海军发现光荣级巡洋舰必须在原红海军的整体作战体系内，才能充分发挥战斗力。而当时我们离那套作战体系还差的比较远。同时，由于光荣级巡洋舰武备强大，对航母也有较大危险，被看做是准战略级海军武器装备，因此如果进行外贸交易，来自某些国家的阻力实在太大。所以最终这笔传闻已久的交易被彻底终结。不过，中国海军也不是一无所获。后来出现的2艘051C导弹驱逐舰，最关键的作战系统就是与光荣级上一样的S-300海军版舰空导弹系统。051C驱逐舰也因此被戏称为“中华俄式神盾舰”。在国产052C神盾驱逐舰完全形成战斗力之前，2艘051C驱逐舰是渤海湾乃至京畿重地海上方向可靠的防空盾牌。051C驱逐舰与俄太平洋舰队军舰进行联合演习。而光荣级巡洋舰与中国的缘分终结的这20年，也正是国产大中型水面战舰高速发展的20年。这其中，国产055万吨级导弹驱逐舰堪称这一发展阶段的巅峰之作。从排水量来看，055大驱满载排水量已接近13000吨，比巡洋舰光荣级还大1000多吨。从舰载武器来看，055大驱实现了完全垂直发射，共有112个导弹垂发单元。这也是055大驱舰型能保持简洁隐身的关键原因之一。最关键的是，055大驱围绕国产新一代“海之星”主动相控阵雷达，构建起了对空、对海、对潜一体化、信息化作战体系，这是机械化时代的典型产物光荣级巡洋舰最难以比拟的。055大驱的战场态势感知距离、范围，对大数据的处理能力和速度，如果可以比作四核CPU的话，那么光荣级可能还停留在一核甚至以下水准。055大驱首舰已经离开港池，可能即将开始海试。感谢作者@铁幕ironcurtain如今仍在俄罗斯海军服役的光荣级巡洋舰在陆续接收改造升级。本文提到的俄太平洋舰队055舰就已完成升级。不过以俄海军装备现有技术水平，升级之后的055舰恐怕仍然难以与055大驱抗衡。就连俄055舰最引以为傲的P-1000反舰导弹，除了徒有号称1100公里的射程优势外，无论突防能力、抗干扰能力，还是全向发射能力、超低空掠海飞行能力，都无法与055大驱的反舰导弹鹰击-18相比。而且，当年1艘光荣级巡洋舰都求之不得，如今，我国军工一次同时开建了至少6艘055大驱！（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒称美国正被取代中国将在2030年拥有约550艘军舰辽宁号航母编队随着中国的崛起，美国感觉自己的霸主地位受到了威胁，各种变着法诋毁中国的正常发展。美媒就曾在近日表示，中国现在部署的海上力量已经两倍于美国，而随后发生的一幕却完成出乎意料。自英国依靠强大的“皇家海军”成就“日不落帝国”时，海上力量的重要性逐渐凸显。而现在美国从英国的手上接过“日不落”称号，也得益于其太平洋舰队。而中国在这一方面的发展却不尽如人意，中国海军现代化进程才刚起步不久，也正是由于同世界先进水平存在着差异，我国现在仍处于补偿式的发展之中。《今日美国报》在5月18日援引美国海军前情报官员、目前效力于日内瓦安全政策研究中心的詹姆斯·法内尔的话称，中国将在2030年拥有约550艘军舰，而这将是美国海军现在规模的两倍。分析人士在众议院上也肯定了这一说法，同时表示中国正在取代美国。中国海军军舰这番言论在美国网络上引起了轩然大波，但令人意想不到的是，美国网友并没有附和美国媒体的这一说法，竟自发的为中国辩护起来。“中国的人口是美国的四倍，也就是说，当中国拥有40艘航母并介入中东局势时，美国才有抱怨的必要。”“我想不通中国是怎么威胁到我们的？说真的，在我看来中国一直都在为自己的繁荣与世界和平而努力着，这并没有什么错！”“美国就是那个喊狼来了的少年，可问题是狼并不存在，这不过是军方要更多军费的借口而已。”辽宁号航母美媒的这番说法确实是滑天下之大稽，目前中国在舰艇数量上是略超美国，但美国海军在总吨位上几乎相当于中国3倍，光航母就十多艘，这种战力中国目前还是望尘莫及的。而美国竟然用12年后的预测数量来对比现在！它怎么不100年后的数据来比？近几年中国不论在哪个领域取得些许成就，美国就连忙跳出来诋毁，鼓吹“中国威胁”。真不知道是美国将中国看到太重，还是将自己看到太轻了，又或者是亏心事做多了，总要给自己找点刺激，好让自己闲不下来反思、愧疚。或许正应了那句，上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂。（作者署名：前沿哨所/智忠）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国或继续采购苏35战机可腾出发动机支持歼20生产苏-35SK战斗机装备部队1年就参加远海护航，表明中国空军对于苏-25SK表现非常满意苏-35SK在2016年底列装部队，2018年参加远海护航任务，在较快的时间之内形成作战能力，表明中国空军对于这型作战飞机还是非常认可的，有消息说俄罗斯将在今年交付所有苏-35SK战斗机，并且中国空军还有可能继续引进苏-35SK战斗机。这样就引发一个让人感觉非常有趣的问题，那就是中国空军还要引进多少架苏-35SK战斗机才能满足部队需要。中国空军现在需尽快向四代战斗机过渡首先第四代隐身战斗机已经广泛装备部队，2020年之后四代隐身机取代三代机是一个趋势，苏-35SK虽然作战能力比苏-27SK有较大提高，不过毕竟是一种三代半战斗机，难以与四代隐身战斗机相对抗，因此对于中国空军来说也需要尽快完成作战飞机升级换代，也就是以三代作战飞机为主体向四代作战飞机为主体过渡，中国空军对于引进苏-35SK，方针应该是“不能不买，不宜多买”。不过现代作战飞机产能是一个逐步增加的过程，不可能一蹴而就，更何况第四代隐身战斗机对于生产、工艺要求非常高，远大于三代作战飞机，产能增加更需要稳妥，否则就有可能欲速则不大，除了飞机本身产能之外，还需要考虑到其他关键系统和设备产能，例如歼-20已经换装国产太行发动机，而太行发动机不但配套歼-20战斗机，还是歼-11B、歼-16、歼-15弹射型战斗机发动机，这些战斗机都在装备和生产之中，歼-20生产数量迅速扩大，对于相关厂家来说，也是一个非常大压力，实际上发动机也从一个侧面表明中国空军引进苏-35SK战斗机重要性，引进苏-35SK战斗机，可以降低现有战斗机与歼-20争夺发动机，腾出足够产能来支持歼-20战斗机的生产。中国空军三届金头盔得主-蒋佳冀，注意后面的歼-11A战斗机这个旅已经换装了歼-16战斗机从现在来看，苏-35SK战斗机主要替代苏-27SK和歼-11战斗机，根据海外资料，中国空军一共引进了76架苏-27SK/UBK战斗机（36架苏-27SK、40架苏-27UBK）、105架歼-11A战斗机，总数达到181架战斗机，当然这并不代表中国空军就会引进这么多苏-35SK战斗机，例如这里面的苏-27UBK已经被国产歼-11BS替代，有些歼-11A部队则换装了歼-16战斗轰炸机，例如驻西南航空兵某旅，旅长蒋佳冀是三届金头盔得主，原来装备的歼-11A战斗机，现在已经换装了歼-16战斗机，因此中国空军引进苏-35SK战斗机数量显然不会达到苏-27SK、歼-11A的水平。从海外资料来看，中国面临隐身战斗机威胁主要来自东部方向，中国空军歼-20隐身战斗机布署也以这个方向为主，西部及南部方向在短时间之内应该不会有隐身战斗机布署，所以苏-35SK布署应该以这两个方向为主，中国空军第一批引进24架苏-35SK战斗机，按照中国空军新的编制体制，大约可以编成3个飞行大队，而中国空军一个航空兵旅大约有4个飞行大队，32架飞机，因此中国空军近期可能会再引进8架苏-35SK战斗机，编成第一个苏-35SK作战旅，未来则有可能组成第2个苏-35SK作战旅，以应付2个作战方向，因此中国空军引进苏-35SK战斗机数量有可能会在60架左右，还有消息说中国空军可能将飞行大队数量增加12架，这样一个旅拥有作战飞机可能会增加到48架，这样2个旅作战飞机就会达到96架，引进苏-35SK数量也会进一步增加。中国空军有可能继续引进苏-35SK战斗机，但是也不宜多买引进苏-35SK不但可以作为歼-20大批量生产之前的过渡，也可以与歼-20形成高低搭配，执行远程护航、防空警戒、巡逻等任务，这样可以避免歼-20宝贵飞行小时消耗在这样一些相对简单任务之中，集中歼-20担负难度更大作战任务，效能显然更好。（作者署名：小飞猪观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我苏35或挂载霹雳-15导弹美将军直言这是一大威胁歼-20隐形战机随着中国航空工业技术水平的迅猛发展，过去西方国家依靠空中技术优势领先全球的情况已经不复存在。近日，美国媒体报道称，中国有一款战机已可以挂载远程空空导弹，将成为除歼-20以外中国空军拥有性能最强的战机。另外，报道中所提到的战机就是服役于中国空军的苏-35，虽然歼-20隐身战机已在今年2月正式列装空军部队，但想要真正发挥实力还需要一段时间。苏-35战斗机但是，苏-35作为次于歼-20的四代战机，目前在空军部队还是占据非常重要的位置。目前中国在航空领域已经跻身全球军事大国排名，就拿霹雳-15导弹来说，军事分析家道格·巴里就曾在书中写过，霹雳-15远程空空导弹可能在2018年入役于中国空军部队，美国空军一些高级官员已经将霹雳-15列为一大隐患，这个说法美国空军作战司令部霍克·卡莱尔将军也曾提过。说到底，霹雳-15导弹到底凭什么让美军“头疼”呢？据了解得知，霹雳-15远程空空导弹装有一个性能先进的导引头，在作战过程中可以执行超远程、更精确的打击目标，其设计具备优越的性能。官方报道，霹雳-15导弹最远射程可达150~200公里，而苏-35一旦挂载霹雳-15远程空空导弹，最远射程可达到400公里，该射程距离大大超越美军部队现服役的AIM-120C7和AIM-120D导弹，这种情况自然会使美国空军多少有些尴尬。霹雳-15同时，霹雳-15远程空空导弹还有一个优势，那就是其短小精悍的尺寸，可以节省空间不用再去担心战机弹仓能不能挂载上。如此一来搭载霹雳-15的苏-35四代战机的作战力将会大幅度增长，机未来万一有冲突苏-35战机“会使美军倍感头疼”。苏-35战机挂载霹雳-15远程空空导弹，两者结合以后的作战能力不可小觑。未来一旦发生战事，这两者结合将给美军介入制造天大的麻烦。毕竟，苏-35可以采用避实击虚的战术使霹雳-15远程导弹直接攻打美军机群的“眼睛”预警机与“粮仓”加油机，要知道没有这两架机型的配合，类似F-22、F-35这种战机进行盲目攻击，最后只能燃油耗尽，来了就走不了这种结果对于美军来说可是要了命的！（作者署名：叮允）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
专家：首艘国产航母形成战斗力时间应比辽宁舰短得多人民网北京5月14日电(邱越芈金)据新华社消息，13日清晨，我国第二艘航母离开码头，开始海试。军事专家李杰在接受人民网采访时表示，航母海试将对动力、导航和雷达通信等系统进行测试，首次海试或需要数天时间。未来我国第二艘航母将比辽宁舰更快形成作战能力。首次海试或需数天时间据报道，这是中国第一艘国产航空母舰，也是中国的第二艘航母，于2013年11月开工，2017年4月26日正式出坞下水。下水以来，国产航母建造工作按计划稳步推进，完成了系统设备调试、舾装施工和相关系泊试验，具备了出海试验的技术条件。据李杰介绍，航母海试主要检测验证动力系统等设备的可靠性和稳定性，要在海上对航母的动力、导航、航海、雷达通信等系统进行实地检测，测试在不同气象条件下、不同海域中，航母各系统运转能否达到设计指标，同时还要测试航母的极限航行能力，如高速转弯等。首次海试所需时间较长，可能需要数天时间。5月5日，一架直-18改进型直升机降落在其甲板上，随后起飞离开，这是国产航母首次起降直升机。李杰表示，除了直升机起降训练，此次航母海试期间还有可能进行固定翼舰载机的通场和触舰、着舰训练，以测试航母舰体是否能承受舰载机起降的巨大冲击力。首艘国产航母将更快形成初始作战能力前不久，辽宁舰航母编队连续跨越多个海区，分别在西太平洋、南海、东海等海域开展了实战化训练。军事专家杜文龙在接受央视采访时表示，这标志着辽宁舰已具备了初始作战能力。而这距离辽宁舰首次海试已经过去了近6年的时间。据李杰介绍，辽宁舰进行了10次左右的海试才完成所有测试步骤，首艘国产航母也要多次出海进行反复测试才能完成海试，这个过程需要半年到一年的时间。若一切顺利，今年年底或明年年初国产航母就可以交付部队。交付部队后，国产航母将展开大批量的训练，凭借在辽宁舰上积累的经验，首艘国产航母形成初始作战能力的时间应该比辽宁舰要短得多。李杰表示，若国产航母顺利经过海试的所有测试，达到了所有设计指标，说明国产航母是一件性能优良的武器，交付部队后，要经过大量的艰苦训练，才能真正“上阵杀敌”。
520，水兵们表白的对象竟然是她们......★【东海舰队权威发布】★今天！就是一年一度的520表（fa）白（gou）日（liang）吃惯了一年又一年的狗粮今年，东海舰队某驱逐舰支队的水兵终于鼓足勇气向她们表白这波表白姿势......▷操舵兵说我爱手中的舵盘因为它能带我领略浩瀚海洋▷主炮兵说我爱那上扬的炮管因为它令我与有荣焉▷导弹发射兵说我爱飞驰而去的导弹因为它能给我一飞冲天的快感▷电子对抗兵说我爱我的千里眼与顺风耳因为它能令我寻到远方的那座山、那条船▷反潜兵说我爱水下无声的鱼雷因为它能帮我猎到最大的“鲨鱼”▷报务兵说我爱“嘀嗒嘀嗒”的发报机因为它能帮我传递胜利的捷报▷信号兵说我爱迎风飘扬的信号旗和闪烁的灯光因为它能发出大国海军的声音▷机电兵说我爱那轰隆隆的机舱因为它让我成为战舰心脏的一部分▷警卫兵说我爱手里紧握的钢枪因为它陪我守护着我们的家园▷汽车兵说我爱滚滚的车轮因为它能带我去想去的地方来源：东海舰队发布作者：江敏林健编辑：胡威
日本F35A部署数量将达两位数数量直逼歼20中国需警惕日本航空自卫队日前在三泽基地部署了第二架F-35A隐身战斗机，这架F-35A是三菱重工组装的第三架F-35A。另据日本防卫省消息，本月26日，在美国进行测试和培训的5架F-35A战斗机也将开始部署。至本月底，日本航空自卫队将部署7架F-35A战斗机，预计到2018年底，日本航空自卫队的F-35A部署数量将达到10架。▲首架F-35A战斗机部署三泽基地照片（日本航空自卫队照片）日本航空自卫队一共订购了42架F-35A战斗机，其中4架在美国沃斯堡洛马工厂生产，其余38架将在名古屋三菱重工生产。截止目前，沃斯堡的4架已经全部下线交付，名古屋三菱重工已经下线3架。根据日本防卫省公布的部署计划，这7架F-35A将于月底全部部署完成，2019财年还将部署3架，至2019年3月前总计将完成10架F-35A战斗机的部署。▲三泽基地航空开放日活动（图自网络）三泽基地位于东京东北、本州岛北端的青森县三泽市，基地目前为美日共享，美军在三泽基地部署有F-16C/D和P-3C飞机，而日本航空自卫队则部署有F-2、F-4EJ、E-2C等飞机，负责日本本州岛和北海道的防空警戒任务。F-35A的部署将显著增强日本北部的防空能力。▲三泽基地的樱花（图自网络）尽管日本航空自卫队的首批F-35A未部署在日本西南，而是选择了日本北部，但其F-35A部队的快速成军依旧值得警惕。目前在亚洲范围内，装备隐身五代机的国家只有两国，日本装备的是F-35A，中国装备的是歼-20战机。根据各渠道公开消息研判，中国空军歼-20的部署数量已经达到两位数，但未突破20架，换言之，日本航空自卫队F-35A的部署数量非常接近歼-20，两者之间的数量差距未拉大到10架以上，以名古屋的产能来看，未来一段时间内歼-20数量要快速甩开日本空自F-35A数量的可能性也不大，而且日本空自还很有可能后续追加F-35A的订单数量，这种趋势非常危险。目前日本的F-35A暂未装备进攻性对地/反舰武器，但未来日本很有可能突破和平宪法限制为F-35A/B装备进攻性武器，如果海自改装“出云”级或者建造更大的航母，日本的F-35B将具备相当的作战能力，作战半径可覆盖黄海，需要特别警惕。（作者署名：军机图）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国歼20飞了这个特技动作机动性强悍不输矢量战机近日，有知名军事博主发布歼-20隐身战机最新飞行照片。猛一看，竟有多达18架歼-20以密集队形进行小半径机动飞行！仔细分辨就会发现，其实只是通过PS技术将一架歼-20战机的特技飞行动作，分解成18个步骤。尽管并不是“史上最多”歼-20战机同时出动了，但这张照片蕴含的意义仍然十分重大。这说明歼-20战机仅凭异常优秀的气动外形，在发动机推力并不充裕的不利条件下，仍有着碾压式的超强机动性！感谢照片作者@飞舞的摩羯歼-20战机在首次公开亮相时，也只展示了一个能力，就是大仰角爬升能力。当时是在两年前的航展上，两架歼-20战机突然出现在展区上空，在经过一段低空飞行后，立刻以近乎90度的角度垂直爬升。最重要的是，歼-20战机在整个爬升过程中几乎没有减速。这甚至令外界一度产生了一个误会，就是歼-20战机是不是早就装备了国产第四代发动机涡扇-15？当然很快这个误会就被澄清，歼-20从验证机到原型机，直到今时今日列装中国空军作战部队，都用的是推重比仅为7.5-8的俄制99M系列发动机。99M系列发动机就是AL-31F发动机的小改型号，单台推力可能从12.5吨升到了13.5吨。但对追求超音速巡航、机动作战能力的歼-20隐身战机来说，这样的推力显然是不够的。歼-20战机已经进行了首次出海训练。然而就是在动力这一最关键系统还不够给力的情况下，我国军工通过采用世界上独创的“升力体、边条翼、鸭翼”布局，使得歼-20既有很好的隐身性，又有很强的超音速和机动飞行能力。中国空军发布的消息已不止一次证实，歼-20战机具备超音速巡航能力。而且歼-20战机飞行员也明确表示，在对阵空军3.5代、三代战机时，只要进入超音速，就是歼-20的天下。其中，对歼-20战机超强机动性帮助最大的，可能就是鸭翼的应用了。鸭翼布局对于实现四代战机重要的两项指标——超音速巡航、超机动性都是十分有利的。从此次@飞舞的摩羯发布的照片可以看到，歼-20战机的转弯半径非常小，几乎就是在原地转向，其瞬间盘旋能力和机头指向能力，在空战格斗中可占据极大优势。从这一点来看，哪怕是配备了矢量发动机的3.5代、三代战机在面对歼-20时，也只有被“秒杀”的份。歼-20的盘旋和大仰角能力都很出色。而且，美俄等专业机构研究表明，歼-20战机的正面（前半球）隐身能力丝毫不亚于F-22。这说明我国军工在发动机不够给力的情况下，大胆地在世界上第一次为四代隐身战机设计鸭翼，并没有影响到战机的隐身性，反而最大限度利用了现有发动机推力，形成超音速作战能力。@飞舞的摩羯的照片还表明，歼-20战机进行盘旋机动时，不但半径特别小，而且基本没有出现高度下降的情况。这说明歼-20的“升力体”布局虽然与发动机动力不足有关，但确确实实起到了补偿动力的作用。有了这样的盘旋和指向能力，恐怕真的没有哪款战机敢在格斗距离对歼-20进行“咬尾”了。歼-20战机进行大速度飞行测试。目前正在测试的，换装国产涡扇-10B发动机的歼-20战机，获得的推力与99M系列发动机基本一致。所以歼-20国发版仍会与现在批次的歼-20保持同样飞行性能，不会有大的提升。要想真正在超音速阶段力压其他隐身战机，与歼-20战机全状态版匹配的涡扇-15发动机必须尽快搞定。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我军苏35装备1年大动作频出将比歼16更快形成战斗力5月11日，中国空军组织了一次震撼的“双向绕岛”远海战巡行动，其中引人关注的是，苏-35战机首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡，实现了绕岛巡航模式的新突破，这也是苏-35战机首次参与绕岛任务，对于一种装备仅1年多的全新三代半战机，其形成战斗力速度之快令人刮目相看，中国空军很可能会追加订购这一机型。图片：为轰-6K护航的苏-35，@沉默的山羊截图仅仅3个月前，中国空军南部战区空军某旅装备的苏-35，就以一个大动作宣示其已形成战斗力。今年2月7日，中国空军宣布，空军苏-35战机飞赴南海战斗巡航，而中国空军第一批苏-35战斗机，是2016年12月25日才首次交付的，目前到货14架，不到1年半时间，就完全具备了战斗力。图片：南海战巡的苏-35，@空军发布图片在5月11日的绕岛巡航中，至少2架苏-35战机出动，承担在巴士海峡方向上为轰-6K轰炸机护航的重任，挂载更是尽显实战化色彩。根据央视新闻的新闻画面，参与此次任务的苏-35战机为2中2近空战挂载，挂有RVV-SD/R-77-1主动雷达中距空空弹和RVV-MD/R-74红外制导格斗空空弹，翼尖携挂两具L-265M10电子干扰吊舱，都是目前俄制最先进的空空导弹和电子战系统。图片：挂载实弹为轰-6K护航的苏-35，@沉默的山羊截图对于一种全新的战斗机，苏-35在中国空军形成战斗力是很快的。与之形成对比的是，中国空军同时期装备的国产歼-16战斗机，尽管在机载有源相控阵雷达、对地攻击能力等方面比苏-35更具优势，但尚未现身这类实战化演训任务。由此可见，选中苏-35是中国空军基于尽快形成战斗力考虑的。装备首批苏-35的南部战区空军某旅，原本装备的是苏-27SK/歼-11战斗机，而中国空军还有不少装备这一机型的部队，改装苏-35速度之快，是很具有参考效应的，这可能会促使中国空军做出购买更多苏-35的决定。图片：在俄罗斯境内训练的中国空军苏-35根据公开资料，中俄签署了关于中方引进24架苏-35战斗机合同，是在2015年11月两国军事技术合作委员会年度会议期间签订的，交易额达20亿美元，单价约8300万美元，而仅仅1年出头时间，俄就开始对华交付苏-35，交付速度快、形成战斗力快，这都是中国空军购买更多苏-35的动力。图片：绕岛巡航此前的主力护航机是苏-30MKK除此之外，目前中国空军频繁展开的远海战巡行动中，苏-30为代表的多用途远程战斗机缺口依然很大，而歼-20成熟度还有待提升，也不适合执行此类宣示意味比较浓郁的巡逻任务，增购苏-35，加大歼-16产量，成为双管齐下的选择。（作者署名：跟乌龙涨姿势）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
普京对武备现代化提要求将换装14个团“亚尔斯”洲际核导弹参考消息网5月17日报道塔斯社5月15日报道称，俄罗斯总统普京在与军事长官和军工业负责人召开今年第一次例会时指出，必须完善对抗高精度武器的手段。他要求完成S-500防空导弹系统的研发工作并投入批量生产。普京说：“重要任务之一是完善对抗高精度武器及其运载工具的手段，应该积极发展和增加防空领域已经开始的技术工作，继续改造‘铠甲’系统，完成S-500系统的研发，作好批量生产的准备。这种最新系统可以对付超高空目标，包括近太空。”俄总统要求与会者汇报他提到的前沿方向的进展情况。普京说：“无条件的优先方向包括：提高海军的攻击能力，首先通过装备‘口径’巡航导弹，部署最新侦察和目标指示系统，它们将大幅提高武器精度，确保高密度打击目标。”塔斯社5月15日报道称，俄罗斯总统普京要求继续更新战略核力量，在年底前为14个团换装“亚尔斯”战略导弹系统。普京说：“战略核力量对国防和安全意义重大。根据国家武装计划，我们今年将继续用最新的‘亚尔斯’导弹系统来代替服役期满的‘白杨’系统。到年底前，应有14个导弹团装备新系统。”普京指出，“三位一体”核打击体系中的空中力量今年将补充携带Kh-101和Kh-102战略巡航导弹的图-95MS和图-160轰炸机。他还表示，5艘北风之神级战略核潜艇的建造正在严格按计划进行。资料图片：红场阅兵式上的“亚尔斯”洲际导弹发射车方队。（图片来源于网络）
中国直10动力并非不足功率载荷比美阿帕奇还高10%直-10一直传说动力不足，现在看来是一个谣言长久以来，国产直-10武装直升机一直存在动力不足的传说，不过从最新资料来看，这个传说应该是一个谣言，国产直-10武装直升机动力还是比较充沛的，功重比甚至比美国AH-64武装直升机还要高。外界认为直-10武装直升机动力不足主要原因应该是对于直-10重量认识存在偏差，此前一直有消息说直-10最大起飞重量大约在7吨左右，不过从最新资料来看直-10最大起飞重量为6吨，实际上当年中国决定研制直-10武装直升机的时候，考虑到国内经济技术实力、航空工业基础尤其是涡轴发动机工业基础，因此有控制了直-10最大起飞重量，从国内相关单位公开说法来看，直-10原计划配套涡轴-9发动机总体技术水平大约相当于法国TM333涡轴发动机，这个级别发动机支持直升机级应该在6吨以下。从而卡莫夫透露资料来看，直-10应该是一架6吨级武装直升机俄罗斯卡莫夫直升机公司曾经透露他们为中国相关单位完成了直-10武装直升机总体设计工作，卡莫夫内部称之为“941工程”，这个说法应该还是偏差，确切的说941工程是直-10武装直升机参照设计，上世纪中国相关单位在总体设计方面还比较薄弱，所以相关项目会经常找国外成熟厂商进行参照设计，例如当年中国研制歼轰-7战斗轰炸机，就曾经找德国MBB公司进行参照设计，按照中方要求，MBB以两部斯贝发动机为基准，设计两个方案，分别是变后掠翼和后掠翼，中国相关单位对MBB提供方案进行分析，发现国内相关方案与后掠翼方案性能相近，因此坚定相关单位选择后掠翼方案的信心，所以941工程应该也是中国相关单位以直-10为背景，找卡莫夫公司进行了一次参照设计，以便对中国自己方案进行补差补缺，从卡莫夫透露情况来看，941工程也是一架6吨级武装直升机，也从一个侧面表明直-10应该是一架6吨级武装直升机。直-10配套的涡轴-9涡轴发动机从相关单位透露资料来看涡轴-9主要性能与法国TM333发动机相当根据海外资料，直-10武装直升机配套发动机涡轴-9涡轴发动机起飞功率大约是960KW，这样两部发动机总功率大约是1920KW，以直-10最大重量为6吨计算，直-10功率载荷大约是0.32KW/公斤，这些指标与欧洲虎式武装直升机相近，后者配备的MTR390涡轴发动机起飞功率大约在1000KW左右，最大起飞重量6100公斤，功率载荷大约0.327KW/公斤左右，需要指出这些指标比美国AH-64阿帕奇直升机还要高，AH-64D武装直升机最大起飞重量（带长弓雷达）10500公斤，配套T-700-GE-701C涡轴发动机最大起飞功率大约为1400KW，功率载荷只有0.27KW/公斤，新世纪换装T-700-GE-701D涡轴发动机，最大起飞功率提高到1500KW左右，功率载荷随之增加到0.3KW/公斤，即便这样AH-64的功率载荷也要比直-10和虎式武装直升机低。从各方面情况来看，直-10与欧洲虎式武装直升机相当或者相近不过这个功率载荷仍旧偏低，从海外资料来看，布署在马里的德国虎式武装直升机在气温极高的时候，就无法出击，而美国AH-64D武装直升机在阿富汗高原环境下有时也需要折掉长弓雷达来保证燃料载荷，因此直-10武装直升机还需要进一步提高发动机功率，以保证直升机具备更好的高温高原性能，直-10曾经计划装备的PT6C-67C涡轴发动机，起飞功率达到1250KW，两部发动机加在一起功率达到2500KW，以直-10最大起飞重量6吨计算，功率载荷达到0.416KW/公斤，这个指标已经非常惊人，可以想像直-10武装直升机配备PT6C-67C涡轴发动机之后，飞行性能和机动性能将会得到一个非常大改善，另外高温高原性能也更好，甚至比AH-64武装直升机还要高出一大截，这也是为什么美国要坚决阻止加拿大向中国提供PT6C-67C涡轴发动机主要原因。直-10功率载荷比AH-64阿帕奇武装直升机还要高有消息说中国已经着手研制涡轴-9涡轴发动机，将功率增加到1200KW左右，以便改善和提高直升机飞行性能，尤其是高温高原环境下性能，进一步提高直-10武装直升机作战能力。（作者署名：小飞猪观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
威逼利诱？美向土耳其推荐防空系统替代俄S400【环球网军事5月25日报道】据俄罗斯卫星通讯社华盛顿5月24日电，美国国务卿蓬佩奥表示，安卡拉希望从莫斯科购买S-400防空系统，美国正向土耳其推荐S-400的替代品。国务卿5月24日在参议院听证会上发言称：“当然，土耳其的这个方向是不正确的。他们获得S-400系统的事实在美土关系、土耳其和北约之间造成许多问题。我们正向他们施加外交压力，同时向他们推荐替代产品。”俄罗斯与土耳其2017年12月29日在安卡拉就土向俄购买S-400防空导弹系统签订贷款协议。俄罗斯将向土耳其出售4套S-400防空导弹系统，俄方计划于2020年3月开始供应首批S-400防空导弹系统。俄罗斯和土耳其的S-400军售协议遭到西方国家反对。土耳其总统埃尔多安2017年9月表示，土耳其有权建立独立自主的国防力量，其他国家无权干涉。美国4月6日宣布对俄罗斯实施新制裁，38个制裁对象中既有企业也有个人，包括俄罗斯国防出口公司、俄罗斯金融集团公司、俄罗斯铝业联合公司等。美国助理国务卿韦斯·米切尔早前表示，土耳其一旦采购俄罗斯的S-400防空导弹系统，或落入美国的制裁范围，其购买美F-35的计划也可能受到不良影响。S-400“凯旋”防空导弹系统用于在中远程打击所有现代化及未来空中进攻武器，包括战略轰炸机、弹道导弹、巡航导弹和高超音速目标。
中国歼15产量不足仅能年产10架？其实是飞行员不够今年年初，加拿大《汉和防务评论》杂志刊发文章称，歼-15舰载战斗机在2017年没有进入批量化生产阶段，而中国的航母生产却相当之快，歼-15的数量可能完全无法满足中国航母编队的需要。而在互联网上，也有不少网友跟风认为歼-15舰载机生产速度太慢，跟不上航母的需求。甚至还有文章称，歼-15每年产量只有10架左右，这已经是沈飞开足马力生产的结果，现在第2艘航母马上就要服役，这样的产量完全不够。然而现实的情况确是：并非歼-15的产能不足，而是舰载机飞行员数量不够！歼-15舰载机着舰瞬间近日，中国海军网刊发文章《专访海军军事专家尹卓：辽宁舰编队初步形成作战能力》的文章称，中国海军的航母编队“可以说已经形成初步的作战能力”。文章引用中国知名军事专家尹卓的话称，“航母编队在训练中，应该说离真正形成整装作战能力还有一定的缺憾。所谓整装的作战能力，指的是舰载机连续按最大载机量来完成。现在，我们飞行员还没有完全到位，还没有达到这样一个量级。”所以整体来看，海军航母编队面临的最严重的问题，并非是舰载机数量不足，而是飞行员数量不够。其实，仅从公开报道的信息来看，中国歼-15舰载战斗机的产能完全能够满足海军目前的需求。早在今年4月份的央视新闻中，就有军事观察人士发现，第二个歼-15舰载机团首次现身，并正在辽宁舰上进行起降训练！在一则新闻报道的镜头中，辽宁舰的航母着舰指挥官（LSO）战位，其身后的透明挡风板上出现了207号和208号的战术编号，而中国第一个歼-15团战术编号是从100-123号，共24架，当时曝光的“2”字头歼-15很有可能就是第二舰载战机团。歼-15舰载机从辽宁舰上滑跃甲板待命早在2013年5月9日，《环球时报》就在报道中提到，据歼-15总师透露，钛合金和M100钢的3D打印技术已广泛应用于歼-15的试制过程，主要是起落架等主承力部分；而在2017年央视的新闻报道中，也公开展示了在歼-15战斗机生产过程中，大量使用3D打印技术的镜头；随着这些先进生产技术的使用，歼-15的产能完全不成问题。众所周知，舰载机飞行员比陆基战机飞行员的培训要求更高，就连俄罗斯海军，近20年来才仅仅培训出30位拥有全训证书、能在航母上起降的飞行员，其中战斗部队出身的飞行员也只有18名。未来歼-15的改进一定会是脱胎换骨的随着中国舰载机飞行员培训体系的逐渐成熟，一旦飞行员培训的瓶颈得以突破，中国海军航母编队必将能够早日形成整装战斗力，成为维护国家领海主权完整和海外利益的中坚力量！未来，歼-15一定还会进行一系列的改进，例如加装有源相控阵雷达、改装可携带先进空空导弹的新型挂架、换装国产发动机等。其未来改进型能否被称之为歼-15仍未可知，但其改进方向非常值得我们期待。（作者署名：迷彩派）歼-15的弹射型号也已在互联网上亮相，具体被成为何种型号仍待观察《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
大批中国先进武器亮相中亚，导弹无人机应有尽有5月23日，哈萨克斯坦防务展“KADEX-2018”在该国首都阿斯塔纳揭幕，本次防务展将持续4天。中国7家大型军贸公司组团参展，带来了大批先进武器装备，获得了国内外的高度关注。中国“翼龙”系列察打一体化无人机保利公司的主要参展产品为各种明星产品和防务系统解决方案。保利公司的主要参展产品为各种明星产品和防务系统解决方案。北方工业公司已经连续5次参加哈萨克防务展，此次展示了7大系列武器装备。中国电科展示了JY-27A对空警戒引导雷达、SLC-2E武器定位雷达、DWL002无源探测系统、DJG8715G地对空电子战防御系统系列、CEW-035A车载超短波通信侦察测向干扰站等。中国精密机械进出口有限公司带来了FD-2000远程防空导弹（红旗-9）和FM3000中近程防空导弹等多款明星产品。多旋翼无人机系统运-9E型战术无人机模型猎鹰-80中程防空导弹现场工作人员为客户讲解多旋翼无人机系统。外军客户观摩中国火箭炮等地面作战系统模型。现场工作人员和外军客户进行洽谈。现场工作人员和外军客户进行洽谈。外军观摩中国彩虹-4查打一体化无人机。现场工作人员和外军客户进行洽谈。
解放军轰6首次夜间绕台？台军称派军机全程监控台军F-16战机伴飞解放军轰6K（图片来源：台湾联合新闻网）【环球网军事5月25日报道】据台湾联合新闻网5月25日报道称，解放军轰6飞机首次进行夜间绕台。台“空军司令部”25日表示，解放军2架轰6飞机于凌晨4时许飞经巴士海峡后进入宫古水道，实施远海训练，台军全程派机监控。据称解放军派军机执行远海绕台飞行已非新闻，但以往均在白天飞行，此次则创下在日出时分飞抵台湾东方公海上空的纪录。据资料显示，解放军空军曾于5月11日组织东部、南部战区空军协同行动，出动轰炸机、侦察机双向绕飞台岛巡航。当时苏-35战机首次与轰-6K战机编队飞越巴士海峡，实现了绕岛巡航模式的新突破。在4月26日举行的国防部例行记者会上，国防部新闻发言人吴谦大校曾表示，“台独”分裂活动是对两岸关系和平稳定的最大现实威胁，是对台湾同胞根本利益的损害。我们采取的一系列行动，针对的是岛内“台独”势力及其活动，为的是防止台湾民众福祉因“台独”图谋而受损害。如果“台独”势力继续恣意妄为，我们还将进一步采取行动。
我军歼20从大漠路打到海上仅用2年飞行员身经百战自从2012年歼-20战机首次被官方披露以来，就一直饱受外界各方的广泛关注。歼-20战机作为一款标准的第四代战机，拥有非常优异的隐身性能和超视距作战的能力，未来将会取代目前国内已有的歼-10、歼-11等第三代战斗机，成为中国空军新的顶梁柱，借此，中国也将成为世界上第二个开始大规模装备第四代战斗机的国家。歼-20早在2017年11月份开始，就已经交付给部队进行试用了，2018年2月歼-20战机装备空军作战部队，进入战备值班状态。目前中国空军已经拥有了10架左右的歼-20战机，形成了初步的作战能力，并且歼-20战机在交付部队使用初期开始，就参加了空军在沙漠戈壁地区组织的空中实战对抗科目演练，而作为假想敌目标的歼-20战机编队，依靠其出色的隐身性能，成功给予了装备第三代战斗机的红军部队重大打击，充分证明了第四代战机在面对第三代战机时所表现出来的优越性。就在近期，中国军网又公布出来了一组最新的歼-20战机训练照片，从这批照片中得到的信息来看，歼-20战机正在协同歼-11B，歼-10C等战机进行海上突防训练，无疑这款战机已经结束了陆空作战的演练科目，转而向海空作战科目进行训练。这一情况也能从侧面反应出中国第四代战斗机作战能力形成效率之高，毕竟这款战机才服役不到两年的时间就开始进行如此高难度的训练，以往就算放在美国也是不太可能的。但从歼-20战机飞行员的履历上，就能找到答案了，歼-20战机的飞行员大多都是三代机该型战机的飞行员（三代半战机）。而三代半战机相比第四代战机，除了不具备隐身性能之外，在航电系统、火控系统上都有很大的相似性，因此这些三代半战机飞行员能很快的和第四代战机完成磨合，在短期内驾驶第四代战机进行高难度训练科目的演练。目前中国的所有第四代战机的飞行员，都具备飞行其他至少三种先进战机的能力，有的甚至在驾驶目前中国军方并未对外公布的战机型号。这一点对于未来15年内进行的第五代战斗机的换装和战斗力的形成，有着很大的优势，中国也完全可以借此机会完成对美国空军军事力量的弯道超车。（作者署名：利刃/DY）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美退出伊核协议殃及法企，道达尔集团将撤出南帕尔斯油田项目美国总统特朗普退出伊核协议后，单边制裁措施还未落地，部分法国企业已经开始打包行李撤出伊朗。美国严厉的制裁措施势将波及更多的欧洲企业，但欧洲尚未准备好齐声说不。18日，法国道达尔集团（Total）媒体发言人向澎湃新闻（www.thepaper.cn）发来的声明称，“集团将在（美国规定的）截止日期前撤出南帕尔斯油田项目”。2017年7月初，道达尔石油公司与伊朗签署了开发南帕尔斯（ParsSud）天然气田的协议，合同为期20年，总价值约48亿欧元。这份石油大单也是自2016年1月欧美全面解除对伊朗的经济制裁后，外国能源企业第一次在伊朗投资。作为作业方的道达尔集团持股50.1%，第二大持股方则是中石油，伊朗国家石油公司旗下子公司PetroPars持有余下的19.9%。“美国不是‘世界经济宪兵’”以道达尔为代表的法国行业巨头对美国制裁的屈服，使得法国政经界感到深深不安。法国经济部长勒梅尔（BrunoLeMaire）17日在接受《费加罗报》专访时称，“‘治外法权’式的制裁措施令人无法接受，美国不是‘世界经济宪兵’。”勒梅尔如此直接的表态并非没有来由。在法国企业看来，美国的制裁范围之广，强度之高，已触及了法国的核心经济利益。据《费加罗报》和法国24电视台的解读，按照美国财政部宣布的措施，任何外国公司，若在与伊朗的经济往来中使用了美元结算，或雇佣了美国籍员工，或处理在线交易时结算行为通过了设置在美国的服务器，都将遭到美国的制裁。这些企业将被阻挡在美国市场之外。根据澎湃新闻掌握的声明，道达尔公司称目前90%的业务都与美国银行有资金往来关系，因此若不撤离伊朗，势必遭到美国制裁措施的打击。参加一档法国主流电视政论节目C’estdansl’air的嘉宾、资深政经记者贝阿特丽丝·马修（BeatriceMathieu）则补充称，任何法国公司，若出口给伊朗的商品内含10%以上的美制零部件，则也将面临美国的惩罚。该措施将极大可能使得空客放弃伊朗业务。自从伊核协议签订以来，法国企业虽刚开始有所迟疑，但也没有放过开辟伊朗市场这片“处女地”的机会。按照经济部长勒梅尔的说法，自从2015年签订协议到现在，法国对伊朗商品出口已经从5亿欧元增长到了15亿欧元，从航天、汽车到食品行业，大大小小数百家法国企业都与伊朗建立了业务往来。其中既包括雷诺、标致、空客和道达尔这样的行业巨头，上百家中小企业也没有缺席。法国《世界报》评论称，这些法国企业将“不得不为‘至暗时刻’做好准备，”因为法国乃至欧洲目前并没有“协同反击的手段”。马克龙：我们不再是主权国家欧盟28国领导人本周在保加利亚首都索菲亚的会晤给了英法德三国一个互相通气的机会。马克龙直截了当地指明美国的制裁涉及到了欧洲国家的主权。“这是对一次对我们的主权的考验，”马克龙表示，“如果我们接受其他大国，哪怕是盟国，来替我们做决定，告诉我们该如何制定外交政策，该和谁进行贸易，并把我们置于风险之中，那么我们将不再拥有自己的主权。”而欧盟理事会主席图斯克也呼应了马克龙的表态。他说，“说实话，我们必须感谢他（特朗普），他让我们抛弃了一切幻想。”欧盟委员会主席容克则更进一步，提出要采取措施，“重启1996年制定的欧盟法律禁止欧洲企业屈服于美国制裁。”然而，在欧洲主要大国领导人中，马克龙却显得有些孤掌难鸣。据法国《回声报》的报道，在索菲亚，默克尔对欧洲企业面临的制裁未做过多评论，却强调了“伊核协议确实有一些不完善的地方”，因此或有必要“展开谈判纳入包括伊朗的导弹计划在内的其他议题。”该报以“绥靖”来形容德国首相含糊的态度。与法国不同的是，美国是德国的第一大出口市场，而法国对美出口量虽然可观，但仅居法国出口排行榜第三。相比失去伊朗市场，德国显然更加愿意保住对美出口。《费加罗报》分析称，“默克尔在国内面临右翼的威胁，且十分担忧‘德国制造’的未来，因此并没有准备好对美强硬。”而“正在忙于脱欧协议的英国也并无精力和意愿（和欧洲站在一起）”；至于欧元区第三大经济体意大利，在“疑欧”的民粹主义政党崛起的情况下，“它并不知道自己该去向何方。”
我军轰6K起降南海岛礁俄媒：可挂弹巡航马六甲海峡来源：参考消息日前，中国空军披露空军航空兵某师组织轰-6K等多型多架轰炸机，在南部海域开展岛礁起降训练后，有俄罗斯媒体刊文称，启动这些机场将能确保携带导弹的中国轰炸机在通往马六甲海峡的海路上空进行远程巡逻。“如果我国空军远程轰炸机能够带弹巡航马六甲海峡的话，意义将是十分重大的。马六甲海峡是通往我国南海地区的交通要道，具有巨大的经济、军事意义。如果我们能够带弹巡航马六甲海峡，那么周边地区也一定会在我们的威慑之中。我们可以不去做，但是可以告诉全世界我们有这样的能力。”军事研究员兰顺正告诉记者。▲通过马六甲海峡的货船资料显示，马六甲海峡是世界上最繁忙的海峡之一，无论在经济或军事上，都是很重要的国际水道。经马六甲海峡进入中国南海地区的油轮是经过苏伊士运河的3倍、巴拿马运河的5倍，中国大陆大部分的石油进口都要经过马六甲海峡。马六甲海峡对于中国、日本、韩国，都是最主要的能源运输通道，被称为是“海上生命线”。而一旦发生冲突，马六甲海峡将成为兵家必争之地。▲轰-6K军事专家王明亮曾对媒体表示，轰炸机在南部海域开展岛礁起降训练，有利于提升应对海上方向各种安全威胁的实战能力，锤炼备战打仗本领。前述文章认为，当中国海空军在运-20运输机基础上拥有必要数量的重型加油机之后，可能将更愿意在部署加油机的岛屿上利用这些机场。“一般估计，轰-6K标准航程为6000公里，如果经过改装，网传可达8000公里。如果仅仅是在马六甲海峡周边巡航的话，从我国南海岛礁的机场起飞是没有问题的。但如果需要在周边地区长时间存在的话，还是需要加油机帮助的。这样将大大提升轰-6K的巡航、作战效果。”兰顺正表示。那么，南海岛礁上的机场对战机性能有什么特殊要求呢？在技术保障上又存在什么困难呢？▲轰-6K兰顺正介绍，“海用装备和陆用装备有很大不同，最基本的一点，海用装备为了适应海上环境，必须要具备防水、防潮、防盐雾等能力。我国南海地区长期处于高温、高湿、高盐环境下，这就要求飞机的机身结构、动力系统、电子设备等具备一定的抗腐蚀能力，否则将大大降低使用寿命。因此，如果想要在南海岛礁部署轰-6K等战机，或者经常在岛礁机场上起降，有必须要对相关装备进行重新设计、改进。当然，我国在这方面已经有不少经验可以借鉴。”“同时，这对南海岛礁机场上的机库建设也有更高要求，比如防台风能力。另外，如果将来要部署隐身战机的话，也要有专门的恒温机库，有利于隐身战机长时间维修保养，可以保护其表面昂贵的隐身涂层不被侵蚀。”他表示。记者了解到，由于美国B-2隐身轰炸机的隐身涂料维护需要在恒定的温度中进行，对环境要求极高。美军在关岛部署了环境控制机库，这种机库被称为B-2掩体系统（B2SS）或超大型可部署飞机库系统（XLDAHS），可承受高达177公里/小时的大风。
国际调查人员称击落MH17客机的导弹来自俄军方中新网5月24日电据外媒报道，荷兰代表24日透露，国际调查人员表示，于2014年击落马来西亚航空MH17客机的“山毛榉”导弹，来自俄罗斯军方。2014年7月17日，原定从荷兰首都阿姆斯特丹飞往马来西亚首都吉隆坡的马航MH17航班在靠近俄罗斯边界的乌克兰东部地区坠毁，298名乘客和机组人员全部遇难，其中196人是荷兰人。主导空难调查的荷兰安全委员会2015年得出结论，认定客机遭俄罗斯制造的“山毛榉”地对空导弹击落，但没有指明是谁发射了导弹。俄方拒绝认可这一调查结果。俄方曾指认，乌克兰空军飞行员沃洛申驾驶苏—25战机击落MH17航班。俄罗斯媒体当时援引一名乌克兰空军机械师的话报道，客机坠毁时，沃洛申正在执行任务，他返回基地时看似“发抖”。沃洛申一再否认俄方指认，说自己遭到“诽谤”，是受害者。2018年，沃洛申自杀身亡。
“腿短”歼10现身绕岛机群：为何用它护航预警机？在中国空军第一时间发布的5月11日绕岛巡航消息中，第一次参加行动的苏-35战机，以及轰-6K轰炸机、歼-11战机、空警-2000预警机、电子侦察机等均有列出。但直到晚间央视《军事报道》播出时，人们才发现歼-10这款三代单发中型战机，竟也参加了当天的绕岛巡航！一直以来，歼-10战机由于作战半径较小，留空时间不如歼-11等双发重型战机，几乎没有公开出现在空军出岛链的机群之中。那么这一次为何如此特别？歼-10战机双机起飞，参加绕岛巡航。从官方报道来看，此次空军罕见地展示了远海空中作战力量体系，预警侦察、轰炸突击、支援掩护等机群分工明确，默契协同，在行动中搭建起攻防兼备的严密体系。其中苏-35、歼-11等重型战机由于航程更远，而且采用双发动机设计，远海飞行可靠性和安全系数更高，所以成为空警-2000预警机、图-154M电子侦察机、轰-6K轰炸机等大型军机飞出岛链之后的掩护战机。但从报道画面中可以看出，在从沿海机场起飞到抵达巴士海峡的阶段，苏-35等重型战机并未出现在空警-2000预警机的身边，这一阶段执行护航任务的，就是在出岛链任务中极少见到的歼-10战机。直到明显能看出是在岛链以外、宝岛以东西太平洋空域飞行时，苏-35等重型战机才“恰好”抵达，与轰-6K等大型军机会合。歼-10战机为空警-2000预警机提供护航。感谢截图网友。这恰恰体现了中国空军远海作战体系的科学性和严密性。苏-35、歼-11等重型战机作战半径更远，所以在从沿海机场起飞后，就以最短航线飞往巴士海峡、宫古海峡等空域，途中绝不飞多余航程浪费燃油。这样，在接下来的岛链外前沿飞行时，重型战机才能以保留的大部分燃油，伴航轰-6K等大型军机尽可能多的时间。但在从沿海机场起飞后，只要一出领空、领海（12海里），空警-2000这一毫无自卫武装，却是整个绕岛巡航机群“大脑”的关键军机，其实在理论上就处于比较危险的境地。所以在其抵达与苏-35、歼-11等重型战机会合的空域之前，相对“腿短”的歼-10中型单发战机，就被委以重任，成为这一航程阶段的唯一护航战机。轰-6K轰炸机挂载2枚长剑-20巡航导弹训练弹起飞。以长航程重型战机在远空负责护航，相对航程较短的中型战机负责近程初始阶段掩护，既最大限度发挥了各型战机的特长，也形成了严密的接力式护航战术，不给非合作方战机任何可趁之机。从报道画面可以看到，参加护航的歼-10战机均采用3个副油箱+2枚中距空空导弹+2枚近距格斗导弹的挂载。这样类似满挂的挂载，表明空军对歼-10重载状态下的空战机动性仍然很有信心，起码是不输于IDF、F-16这样的战机。有了歼-10护航大型军机，苏-35、歼-11等重型战机一起飞之后，就可以开“定速巡航”直奔岛链上空的集结、会合空域，开车的朋友都能理解，这样可以省很多油的吧。苏-35战机只带4枚空空导弹和翼尖电子战吊舱，不用带副油箱。感谢截图网友。那么在将空警-2000预警机等大型飞机安全交到苏-35等重型战机“手中”后，其实歼-10战机远未到最大航程极限，其挂载3个副油箱、4枚空空导弹，作战半径是可以超过1100公里的。而从沿海机场到巴士海峡空中距离仅为约800公里。所以此时的歼-10战机可能会抛掉3个空空的副油箱，在巴士海峡相关空域再巡航一段时间，以确保没有非合作方战机会暗中尾随出岛链机群。在中国空军的战术安排中，可以看出歼-10战机仍然可以在绕岛巡航、赴远海远洋训练任务中扮演重要角色，所以它与歼-11等战机相比并无优劣之分，只有分工合作的问题。（作者署名：百战刀防务观察室）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
辽宁舰回娘家不是短期探亲半年内我军恐没航母可用5月27日，我国第一艘、第二艘航空母舰辽宁舰、002航母在大连造船厂“相聚”的历史性画面爆红。从盼望了几十年而没有一艘航母，到两艘5万吨级大型航母首次同框，对国人来说无论怎么庆贺都不为过。不过，辽宁舰时隔4年后“回娘家”，远远不是探个亲那么简单。而002航母现在占着的航母VIP船坞，很可能就是辽宁舰接下来要进去的地方。到辽宁舰进坞后，哪怕两艘航母仍然同框，中国海军却可能面临半年左右没有一艘航母可用的情况！辽宁舰（远处）与船坞内的002航母同框。感谢图片发布者@Fighterman_久丽美学研究辽宁舰上一次回娘家，是在2014年4月，当时进行了服役后的首次中期维护。自那以后，辽宁舰已有整整4年没有返回大连造船厂。如今，辽宁舰很可能到了第二次中期维护节点，或者叫第二次坞修期。这不是说4年来辽宁舰就没有进行过维护检修，只是说这一次到了必须返回原厂大坞，才能完成维修项目的程度。在此之前，辽宁舰可谓进行了服役以来最密集，强度最大的出海训练。它与052C、052D神盾驱逐舰，054A导弹护卫舰组成的航母战斗群，先后在南海、西太平洋海域、东海连续进行了实战化训练。而且近期还曝出了辽宁舰进行歼-15舰载机夜间起降训练的画面。如果拟人化来看，辽宁舰已经达到了工作的极限，无论舰载系统还是各项设备，都必须进行一次长时间的，全面的检修保养了。辽宁舰已完成舰载机夜间起降训练。由此推测，辽宁舰此次返厂待的时间绝不会短，可能至少会与首次中期维修的时间持平，也就是会有半年左右。其实可以用汽车保养周期来理解航母的维护期。辽宁舰的这次返厂和接下来的坞修，类似汽车5万公里、10万公里整数里程的大保养，很可能需要更换一些航母大部件。如果只是像汽车每5000公里换机油的常规保养，辽宁舰母港的维修厂就能搞定了。而且，在海水里泡了4年之后，辽宁舰的船底恐怕已“不堪入目”，必然生满了各种海生物。所以进船坞“刮船底”也会是辽宁舰此次返厂维护的重要项目之一。至于会否趁这一难得的长时段维护期，对辽宁舰的作战指挥系统等进行升级，也是可以期待一下的事情。辽宁舰当年在002航母现在所在船坞建造的场景。图片来自网络，感谢作者。如此一来，辽宁舰入坞的时间就绝不会短。而在此期间，002航母将进行第二次乃至第N次试航，或者是停靠在码头继续进行测试、舾装。也就是说，由于辽宁舰进入维护期，002航母又还没服役，中国海军将在这段时间进入“航母空窗期”。这并不是中国海军才会面对的问题，美国海军对同样问题的苦恼由来已久。由于对更大海域有执着的掌控欲，美军10艘航母加1艘正在测试的“福特”号航母还是不够用。今年以来，美国海军就两次在亚太区域遭遇“航母空窗期”，期间没有一艘可以进行实战部署的航母。美国海军的“航母空窗期”已在定期发作。对于中国海军来说，由于需要守护的海域面积远没有达到全球级别，所以需要的航母数量也不会要到10艘那么夸张。但是双航母显然是不够的，必须要有3艘航母，才能保证随时有一艘航母可用。而考虑到我国利益攸关的海域包括太平洋和印度洋两大洋，随时需要的航母数量也要到2艘。所以，中国海军航母数量的底线也不可能只是3艘，而应该是6艘。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
以色列这……真是太欺负人了据以色列时报5月24日报道，日前，以色列国防军向媒体公布了该国的F-35隐形战斗机在黎巴嫩首都贝鲁特上空飞行的照片，此前以色列空军司令阿米肯-诺金曾透露，以色列已经在至少两次实战任务中使用了美制F-35战斗机，使其成为全球首个使用F-35实战的国家。据悉，这张照片是从第二架F-35战机上拍摄的，照片显示F-35在光天化日之下飞过了黎巴嫩的海岸，贝鲁特和哈里里国际机场都清晰可见，目前还不清楚这张照片的具体拍摄日期。航空专家表示，照片中的F-35不像是在隐身模式下运行，而是开启了雷达反射器，使其在雷达上更容易被发现，但由于照片的清晰度太低，也无法确定是否如此。以色列空军一共从美国订购了50架F-35A型战斗机，目前已经服役了9架，被认为是全球最先进的战斗机之一，传统雷达几乎无法被探测到。而此次以色列空军曝光F-35战斗机飞过黎巴嫩的照片，被很多军事专家认为是在对以色列的死敌伊朗发出微妙的威胁。以色列媒体称，除了用技术优势来警告伊朗外，这张贝鲁特上空的照片还对德黑兰在该国的主要代理人“真主党”发出警告，以色列空军司令表示，F-35“并不是玩具”。据报道，以色列军方将这款第五代战机誉为“游戏改变者”，认为其性能非常出色。
空军“红剑－2018”演习助力作战指挥能力建设提升“精兵制胜”——空军“红剑－2018”演习助力作战指挥能力建设提升参加空军“红剑-2018”体系对抗演习的战机听令起飞（5月24日摄）。温志军摄天上，有歼击机、预警机、侦察机、医疗救护飞机；地上，有地空导弹、雷达及通信分队、医疗分队……“红剑－2018”演习中，西北大漠集结了空军几乎所有种类的装备和作战人员。红方指挥员、空军某空防基地司令员蔡自华手握全要素尖兵，却依然如履薄冰。“不好打。”蔡自华说。手上要素越多，越要求对体系的深入了解与掌控。掌握越全面、越精准，协同越默契、越高效，胜算则越大。夺取胜利，蔡自华给自己定出的原则是：用好体系，精兵制胜。而蔡自华的“对手”——蓝方指挥员、空军某空防基地司令员赵康平，同样倍感压力。“作战对手强、自身经验少、部队整合难。”赵康平说，“要想构建体系合力，必须‘精准用兵，精确用兵’。”红蓝双方指挥员不约而同，都将制胜关键聚焦于一个“精”字上。体系支撑下的精兵作战，更要求作战指挥的精确高效。双方所配属的参演兵力是从全空军临时抽组的，大多数与空防基地没有隶属关系。双方指挥员要在短时间内把各方面的力量、各类型的部队整合起来、带动起来，形成体系能力，达成作战目的。这体现了空军广域覆盖、跨域瞰制、全域使用的特点，同时，也是对指挥员和指挥班子组织指挥能力的直接检验。“‘红剑’演习作为空军体系训练的高端平台，一个重要目的就是锻炼提升指挥班子的带兵打仗本领。”演习总导演、空军某试验训练基地副司令员景建峰说。双方“中军帐”的作战指挥能力、作战筹划能力，以及对各种复杂情况的应对能力，都将在演习中得到检验和验证。参加空军“红剑-2018”体系对抗演习的战机听令起飞（5月24日摄）。席博博摄空军某试验训练基地导调评估中心，为此次“红剑”演习设立了多个评估组，将对演习中的火力打击、预警探测等能力做精准评估。同时，每个小组的组长和主要人员又合并成一个大组，共同承担对演习“战役指挥”层面的全方位分析评估。评估组还会随时抽考、现场提问，考核指挥员的临机处置能力。“都说‘指挥是一门艺术’，艺术是无法量化的。”导调评估中心主任郁云飞说，“而我们要做的恰恰就是要把这门抽象的艺术进行精确剖析。”郁云飞拿出考评细则，评价指标有上千个。演习场每场较量结束之时，是考评组的“开战”之时，数据包从各个装备系统下载到中枢，“考官”们通宵分析，一秒一秒地复盘，一帧一帧地看，把空地每个瞬间的数十个变量理清讲透，将指挥员、战斗员每一个判断、每一步操作的“贡献值”用量化的数据呈现在纸面上。“精准评估，是精准用兵的基础和牵引。”郁云飞说，“评得精当精确，才能让指挥员‘赢得清楚、输得明白’，真正做到打一仗、进一步。”这次演习的另一个亮点是，上一个演习日的结果将延入下一个演习日的初始状态。“如果指挥员用兵不精，第一仗就把部队打没了，下一仗怎么打？”演习执行导演、某部参谋长皋古卫说，这样更加符合现实战场，同时考验指挥员的用兵能力。“精准用兵，要用得精当，也要用得经济。多了不行，少了也不行。”皋古卫说。优秀的战法、合理的编成将在演习后得到总结梳理，形成“模型”，为今后的作战实案提供基本遵循。演习蓝方歼－10编队指挥员张剑武特别期待这些“模型”。他说：“一次行动需要什么样的体系支撑，我们作为体系中的一元应该如何协同、如何站位，这是我们平时做‘图上推演’所无法达到的，特别需要到‘红剑’这样一个平台上来验证。”来源：新华社作者：张汨汨程果付震中国空军网
俄专家称海军不如中国不丢人法国借美航母训练可借鉴俄罗斯唯一的航母俄罗斯和我们的关系可以说是格外的亲密，中国有很多装备技术都与俄罗斯师出同门，甚至还有些是直接购自俄罗斯的，像刚刚到货的S-400、苏-35战机等。应该说正是因为有俄罗斯的先期帮助，才有了现在中国各种军工技术的腾飞。而近日，俄罗斯媒体提出，其可在航母方面得到中国的帮助。随着俄罗斯造船业的低迷，俄罗斯海军似乎逐渐走向没落。俄海军远洋舰艇的中坚力量，“无畏”级驱逐舰能活动的就只剩6艘。也正因此，俄罗斯媒体就曾不止一次的宣称，只有中国能救俄罗斯。而我国首艘国产航母的海试，也让俄罗斯的航母建造工作看到的了希望。首艘国产航母在5于16日，俄罗斯自由媒体网站上就刊登了一篇，题为《中国舰队用拖船拽走了俄罗斯海军的自尊》的文章。文章中指出了中国在舰艇制造方面后来居上，将俄罗斯远远甩在身后的事实，感叹俄罗斯的不争气。但有趣的是，“伤自尊”的说法遭到了一位专家的否定，并称“俄罗斯的机会来了，不丢人！”俄罗斯《消息报》5月20日在《借用甲板》一文中称，法国的“戴高乐”航母就曾因为进入整修状态，而找美国借用与“戴高乐”拥有相似起降系统的航母来进行维持训练。现在中国首艘国产航母已经成功海试归来，这对于俄罗斯海军来说是一个提示航母训练的绝佳机会。辽宁舰编队虽然在今年“愚人节”的时候，俄罗斯媒体就开过类似的玩笑。但时隔一个月以后，这又被人提起足见是经过认真考虑的。最主要的是，俄罗斯舰载机飞行员面临的状况，比法国同行还要艰难。因此向中国借用前身为“瓦良格”号航母的辽宁舰进行训练，是完全可行的，其首艘航母的海试对俄罗斯来说，正是一个绝好的机会。俄罗斯与中国现在的关系确实非常亲密，但对于借航母训练这事。早在上个月那个“玩笑”发出后，我们就给了明确答复，“买船是没问题的，但借航母不可能！我们自己都训练不够呢！”（作者署名：前沿哨所智忠）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
轰6K使我空军足以掌控整个西太全球仅3个国家能做到环球网5月23日称，解放军轰-6K轰炸机刚在南部海域岛礁机场进行起降训练，美国就派出两架B-52轰炸机前往南海“执行训练任务”。同时美国《国家利益》网前天承认，中国的轰-6K型轰炸机的威慑效力，在于其携带的弹药而非轰炸机平台本身，就此方面而言，轰-6K足以“击沉美国海军”。这是我们常说的一个问题，即武器和平台，哪个更重要？轰-6，大家都很熟悉了，它是我国根据50年代苏联的图-16中程轰炸机测绘仿制而来，尽管换了全新的发动机、并且进行了全新的内部设计，但是毕竟其根本设计还是源于图-16轰炸机，其航程和载荷都是有限的。最新版的轰-6K“战神”轰炸机最然航程超过了8000千米，载荷超过12吨，但是和B-1B、B-2、图-160相比还只能说是个“小弟弟”，即使和图-95、B-52H相比也有相当大的差距。但是，轰-6是目前我国轰炸机中最成熟，且能量产的平台。所以依托轰-6的大规模改进升级版轰炸机是我国目前核心的远程打击力量。正因为有了这个平台，我们才能够通过它挂载着我们的AKD-20空对地巡航导弹、KD-88、KD-63等多种空对地武器对任何敌方地面目标实施打击，也可以携带鹰击-12、鹰击-83等反舰导弹对敌方水面目标实施打击。可以说，平台其实是比武器本身更重要的存在。只有使用合适的平台才能挂载各类武器，保证适当的威慑力量。前天的新闻报道称，轰-6K已经部署到了永兴岛，这意味着，以其为核心，半径在3500千米以内的所有目标都在轰-6K的打击范围之内。因为轰-6K最大航程为8000千米，最大作战半径在3000千米以上，同时携带的AKD-20巡航导弹射程则在1500千米以上，所以轰-6K携带AKD-20巡航导弹，即可有效控制3500千米距离以内的广大地域，整个南部海域包括中南半岛和菲律宾群岛已经都在我军的有效打击之内。这就是平台优势的重要体现。虽然歼轰-7A、苏-30MKK和歼-16等大型多用途战斗机也具备携带重型空对地弹药的能力，但是其作为战术飞机，其载荷、航程都远不及轰炸机，因此威慑能力也远不及轰炸机。美军本次派遣B-52来南海“炫耀武力”也有这个考虑，因为B-52的航程超过1万千米，最多可以携带超过20吨弹药，特别是携带巡航导弹，可以在菲律宾群岛以东洋面，就对南海各目标实施精确打击。未来，我们新式的轰-20轰炸机一旦服役，将会让我们的空中平台性能再上一个台阶，轰-20作为世界第二款隐身轰炸机，将会更大程度的提升我国的战略威慑能力，并携带我军各型机载武器，对更远的敌方目标实施打击，更加完善我国的战略体系建设！（作者：利刃/龙猫）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印军苏-30MKI雷达追踪到了歼-20？印度人自己都不敢信据俄罗斯媒体报道，它们援引一家印度网站的新闻称，俄罗斯出售給印度的第四代战机苏-30MKI近日喜获印度买家的“好评”，因为苏-30MKI的雷达竟然在中印边境发现并追踪了飞越西藏的中国第五代战机歼-20。据俄罗斯媒体“援引”印度网站的报道称，今年一月，印度对部署在西藏的中国战机进行了观察，当时部署在中印边境附近空军基地的中国战机正在青藏高原的山区上空进行空战演练，参与演练的机型包括歼-10和歼-11。而印度方面则出动主力战机——俄罗斯苏-30MKI战机从印度的领空对中国隐形战机进行了观察。这篇报道还称印度空军司令阿伦·沙阿指出：“苏-30MKI战机的雷达发现了中国战机。中国新型战机也并非外界宣称的那般隐形，并不需要特殊技术就能探测到，即便普通雷达站也能识别歼-20。”然而追溯到俄罗斯媒体所“援引”的这家印度网站报道。发现印度方面所展现的“买家秀”不仅语焉不详，而且许多说法都缺乏实证。在印度网站的这篇报道中，印度媒体首先爆出，今年一月，中国空军在西藏的中印边境空军基地开展了为期两周的常规高空作战演练，其中中国首款隐身战机歼-20与部署在前线的两款战机（推测为歼-10C和歼-11）还进行了超视距空战演练。印度媒体称，中国空军这次以印度为假想敌的演练很大程度上表明中国尝试在未来有可能爆发的中印冲突中取得制空权的优势。近年来中国空军在中印边境“明修栈道，暗度陈仓”，使得中国空军已经不受气候条件的限制，全年都可以在中印边境的基地保持空中力量的存在。而印度方面的应对手段则是在前线部署苏-30MKI和米格-29以及安装远程雷达来监控中国空军的活动。而在今年三月中国空军一次为期两周的常规训练中，“偷窥”中国空军演练的印度空军称，中国的新型隐身战机歼-20还不够隐身，印度空军有能力应对歼-20造成的威胁。印度军方也已经在运作从俄罗斯引进S-400防空导弹系统以增强印度空军追踪乃至摧毁歼-20的能力，如果歼-20突然越过中印边境威胁到印度东部的城市，印度有能力应对。此外，这篇报道还称，印度空军最近加大了在高海拔地区训练的强度，而且开展了有史以来实战化程度最高的名为“GaganShakti“的军事演习。包括苏-30MKI在内的印度空军作战飞机在在中印边境的高海拔地区击中预定目标。而在演习结束后，印度空军负责人再次就中国的歼-20发表讲话称，印度空军基本上已经证实了印度和西方情报机构多年来所猜测的中国隐身战机可能并不像中国所宣称的那样隐身，而且不仅任何特殊的专用隐身战机探测雷达可以发现它，甚至就连普通的现有雷达技术都可以对它进行跟踪。印度空军的负责人还表示，“苏霍伊战机的雷达可以侦测到它们”，因此部署歼-20并不会改变该地区的力量对比。印度媒体称，这位空军负责人的话没有得到任何有力证据的支撑，或者这只是大家都懂的提振士气的动员说辞，但他的这个说法还是让一直热衷于搜集歼-20数据的西方情报机构大吃一惊。这家印度网站最后也提出了疑问化解尴尬称，负责监视中国空军演习的部署在前线苏-30MKI能够在该地区探测并且追踪到歼-20吗？我们可能永远没法给出直接答案，但会假设一旦中国的产能跟上能够产出足够多的歼-20，中国一定会非常热衷于在西藏地区永久性地部署这款战机。而印度空军还是会密切收集关于这款战机的数据，并随时准备好在将来可能发生冲突的情况下使用这些数据情报。总而言之，印度空军还是那句熟悉的话，一切尽在掌握。（图片来自于网络）
首艘国产航母试航归来，下次试验重点是……来源：央视网央视网消息：今日（5月18日）上午，首艘国产航母在完成历时5天的海试后返航。该航母5月13日上午从大连造船厂码头起航，赴相关海域执行计划中的海上试验任务，从世界各国军用大型船舶试航的流程来看，头几次的海试核心内容一般是动力系统和推进系统，与辽宁舰以科研实验为主、战备巡航为辅不同，首艘国产航母将以战备任务为主、试验任务为辅。本文来源于微信公众号“威虎堂”（weihutang_cntv），“威虎堂”是央视网原创军事评论栏目。
日本将在5月完成7架F35A战机部署称将加强日美互动[环球网军事5月15日报道]据俄罗斯卫星网东京5月15日电，日本防卫大臣小野寺五典5月15日对媒体表示，日本将在5月底之前完成7架美制F-35A隐身战机的部署，这些战斗机将驻扎在该国本州东北部的航空自卫队三泽基地。2018年1月，第1架F-35A型隐身战斗机进驻三泽基地。5月15日举行了第2架该型号飞机的部署仪式。本月（5月）26日，还会再部署5架，总计将达7架。日本共同社援引小野寺五典的话报道说：“这将提高日本的防空能力并加强日美互动。”日本计划在本财政年度（2018年4月至2019年3月）部署10架F-35A隐身战机。2017年年底，日本政府通过了总额达到历史最高水平的2018财年（2018年4月1日至2019年3月31日）政府预算案，金额达97.7万亿日元（851亿美元）。防卫预算额创下纪录，高达5.19万亿日元（45.5亿美元）。与2017年（5.13万亿日元）相比，增长1.17%。日本政府表示，朝鲜加强活动并积极发展核导项目以及日本有必要完善其导弹防御体系，因此增加防卫预算。
美媒：中国在南海岛礁降落轰炸机，严重威胁美军优势据美国“华尔街时报”网站5月20日报道，中国首次在南海岛礁上降落了轰-6K轰炸机，以“提高应对海上安全威胁的能力”，长期关注解放军的军事专家猜测，此次轰-6K降落的岛屿是西沙群岛的永兴岛，这意味着该轰炸机的作战范围覆盖了南海周边多个国家。美媒称，此次轰-6K降落南海岛礁只是近期一系列军事行动中的一环，本月早些时候，中国在南沙群岛部署了反舰巡航导弹和防空导弹，卫星图像还显示，近几个月来，中国在西沙和南沙群岛上部署了雷达和通信干扰设备，中国海军舰艇和军用飞机也频繁到访上述岛屿。美媒称，在南海岛礁部署的一系列雷达、导弹和机场使得中国能够在周边数百公里的范围内投射力量，这将使得美国海军的优势地位受到严峻挑战，罗伊国际政策研究所的国际安全项目负责人尤安-格拉姆（EuanGraham）表示：“（中国）迈过了一个大门槛。”报道称，南海有着丰富的自然资源，包括石油和天然气，此外还是全球第三大海上贸易通道，中国声称对这片350万平方公里的广阔海域拥有绝大部分区域的主权。在今年4月份，中国在南海进行了大规模的海上阅兵，出动了包括航母、战略核潜艇在内的几十艘军舰。据报道，近年来，美国海军经常通过派出军舰和飞机靠近“争议岛礁”的方式来挑战中方的主张，美国白宫也透露，已经向北京表达了关于“南海军事化”的担忧和警告，新上任的美国太平洋司令部司令官菲利普-戴维森（PhilipDavidson）则称，中国在南海岛礁的军事基地已经接近完工，他甚至耸人听闻的称，除非中美爆发冲突，否则中国将具备控制南海的能力。对于美媒炒作中国“南海军事化”的报道，中国外交部发言人华春莹此前曾明确表态，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南沙群岛上开展和平建设活动，包括部署必要的国土防御设施，是维护中国主权和安全的需要，也是主权国家享有的当然权利。有关部署不针对任何国家。无心侵犯者无需担忧害怕。
印度国产直升机号称能打败中国直10结果却差点坠毁上周五，就在大家都在欢度五四青年节的时候，印度军队又发生了一起飞行事故，至于为什么要说又呢？因为在两个星期前的4月23号印度海军刚刚才坠毁了一架进口的苍鹭1无人机，不过好在这次坠机的是陆军，还不至于太尴尬。不过机型就有一些特殊了，因为是印度首架自研的武装直升机Rudra楼陀罗，而这应该是该机自2013年列装以来的首次坠机。之前印军还曾宣布要在印度边境的东线部署该机，以对抗我军的武直-10和武直-19。楼陀罗这型武装直升机和我军的直-9武装型一样是一型半路出家的武直，从外形也可以看到，它是由HAL（印度斯坦航空）的北极星5吨级运输直升机改装的。该型机也是印军少有的研发比较顺利的机型，它在1998年获得立项批准，2007年首飞，2011年完成武器系统的所有测试，然后于两年后批产，整个研制过程历时了15年左右，并不算很拖沓。不过它虽然号称是国产，但和其他印度自研武器一样，楼陀罗的浑身还是充斥着大量外来的技术和产品，包括法国的机炮、发动机和导弹；以色列的光电；瑞典的告警系统等。楼陀罗使用两台法国赛峰公司下属的透博梅卡子公司研制的Ardiden1H1型涡轴发动机（该发动机在与印度斯坦航空合作生产后被命名为Shakti），单台功率达到了1067KW，比武直10使用的国产涡轴9玉龙发动机要大1百多千瓦，又由于空重比武直-10要小，所以理论上该机的高原使用性能暂时要强于武直-10（根据官方的报道，动力增强版的涡轴9的研发已进入尾声，未来武直10的高原强化型是可以期待的）。得益于强劲的动力，楼陀罗的平原地区最大承载能力达到了2.6吨，不过由于原计划配套的纳格反坦克导弹迟迟无法投产，所以目前多是挂载火箭发射巢执行攻击任务，这让其对地打击能力一下就弱了不少。不过在空战能力方面，该机是非常值得我军重视的，因为它除了有一门法国产的M621型20mm机炮外，还配有专用的直升机空空导弹，印军专门进口了欧洲虎式武装直升机使用的米斯特拉空空导弹（也就是西北风便导的空射版）配备给它，虽然射程小于我军的天燕90直升机空空导弹，但由于系出名门，所以依然不可小觑。另外，该机上面还加装了瑞典萨博公司研制的IDAS综合告警系统，能够对红外、激光和雷达制导的地空导弹发出预警，所以理论上它的战场生存能力应该是不错的。从此次坠机的现场图片看，可能当时的飞行高度不是很高，所以飞机的受损并不是很严重，要修复也不需要动太大的手术，尤其机头前部的以色列埃尔比特公司的光电转塔没有损坏，所以维修成本也不会太高，这对印军来说也算是不幸中的万幸吧，不过这次事故对楼陀罗的抗坠毁能力也算是一个检验了。（作者署名：电波震长空）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
英法德外长发布联合声明：无论美国如何，欧盟将维持伊核协议英法德强调，欧盟将会维持伊核协议，并称这是防止核扩散的最佳途径。图为2017年7月7日，美法德领导人在G20汉堡峰会会晤。（路透社）据俄罗斯卫星通讯社报道，法国、德国和英国外交部长今日（7日）发布联合声明。英法德强调，欧盟将会维持伊核协议，并称这是防止核扩散的最佳途径。据报道，德国和法国外长7日在柏林联合举行新闻发布会。德国外长马斯（HeikoMaas）表示，“我们依然相信，这一协议让世界更安全；没有这一协议，世界将少一份安全。”法国外长德里安（Jean-YvesLeDrian）也表示，“我们决定保留这一协议，因为这是针对核扩散的协议保障，并且是阻止伊朗获得核武器的正确途径。”报道称，自美国总统特朗普去年上任以来，围绕伊朗核协议的局势陷入紧张。特朗普一直威胁要退出该协议，除非美国国会及欧盟修正该协议的所有“缺陷”。欧盟领导人近期已经多次劝说特朗普保留该协议，但特朗普坚称这份协议“反以色列”。美国总统特朗普将在12日前决定是否退出伊朗核协议。白宫消息人士2日透露称，特朗普几乎已经打定主意退出伊核协议，但目前仍不清楚他会采取怎样的做法。法国总统马克龙近日表示，若特朗普选择退出伊核协议，恐将导致战争来临。德国总理默克尔也表态称，希望美国留在伊朗核协议之内。英国驻美大使金姆·达罗克则表示，如果美国执意退出，英国会寻求其他方式保留该协议。另据BBC报道，英国外交大臣鲍里斯已启程前往华盛顿，对美国进行为期两天的访问，鲍里斯此行旨在力劝特朗普不要“毁掉”伊核协议。伊朗总统鲁哈尼6日则表示，不论特朗普作出怎样的决定，他都已有对策，但如果美国决定退出该项协议，必将“后悔莫及”。此外，联合国秘书长古特雷斯近日也在接受采访时表示，伊核协议是重要的外交胜利，如果伊核协议无法持续，世界可能会面临新的战争。他敦促美国总统特朗普不要退出伊核协议。据悉，伊朗2015年与美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国达成核问题协议。根据协议，伊朗停止高丰度铀浓缩，由国际原子能机构督查；伊朗切实履行协议情况下，国际社会解除对伊相关制裁。国际原子能机构负责督查伊朗履行协议情况，多次出台报告确认伊朗履行了该协议。
中国军舰核动力技术接近成熟可应用于095核潜艇上近日，正逢“五四”青年节，为表彰近年来对祖国建设做出贡献的优秀青年，青年五四奖章开始颁发。本届评选，全国共推报94名个人、30个集体，经严格审核、严格评选，最终确定了30名个人以及10个集体获得了“中国青年五四奖章”。在这其中，就有中核集团报送的核动力研发设计团队获得了“中国青年五四奖章”。根据中核集团的介绍，该团队主要是承担军用型号核动力研究堆的设计研究任务，涉及核反应堆、核反应堆冷却剂系统及相关仪控系统等领域。在其成果介绍中，我们发现，该设计团队还完成了超临界水冷堆、多用途小堆、地下核电站等多项创新研发，据此分析，该团队应该核动力技术领域取得了长足的进步，才以此获得了五四青年奖章。那么，该团队研发成功的核动力技术，在我国什么装备上使用呢？按照我国目前核动力舰艇发展规划可以看出，该核动力技术最有可能使用到未来的核动力航母，096、095核动力潜艇上。自我国准备制造航母以来，追赶美国，制造属于我国的核动力航母一直是我国的梦想，我国也因此投入了巨大的人力物力进行研发。从造船来看，我国与美国的差距已经非常的小，尤其是我国自主制造了两艘航母后，对于航母的建设已经有了基本的掌握，可以说，目前的中国制造10万吨的航母船体与相关设备没有任何问题，但是，比较制约中国核动力航母发展的最大原因就是中国与美国在高性能反应堆技术方面存在不小的差距。因此，我国将核动力的突破视为国产核动力航母制造的关键，随着我国近几年艰苦卓绝的奋斗，船用核动力蝴蝶了重大进展，多渠道消息显示，我国已经初步具备可以供给航母使用的核动力装置，因此核动力航母的建设也被提到了日程。除了核动力航母，大家最为关注的就是我军096弹道导弹核潜艇的发展，作为我国的第三代弹道导弹核潜艇，其将超越094型，担负我国核安全的战略任务，在核动力方面，096型将采用更加安全、功率输出更大、噪音水平更低的核反应堆技术。由于096的特殊使命，其核动力技术的研发将关乎国家战略安全。另外，同属于核动力潜艇的095型攻击型潜艇，也是我国发展的重要型号之一，其将取代目前服役的093型攻击型核潜艇担任我军前出攻击任务。此前，美国媒体发表中国潜艇评估报告中，赫然爆出了中国095型核潜艇已经服役的消息，关于095型，此前我国已有较多消息流出，美国此次的曝光多少也证实了095的服役事实。结合起来看，此次我国核动力科研团队获奖，很有可能与095的新型核反应堆有关。当然这仅仅是猜测，但核研发团队获奖，必然意味着我军核动力技术获得了重大突破，对加速我军核动力舰艇的制造，具有重要意义。（作者署名：利刃/张阳）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
外媒：俄最新式武器亮相红场阅兵向世界“秀肌肉”参考消息网5月10日报道外媒称，纪念1941年至1945年伟大卫国战争胜利73周年阅兵式9日在莫斯科红场举行。1.3万人、159件军事装备和75架飞机参加了本次阅兵。据俄新社5月9日报道，俄罗斯总统普京与以色列总理内塔尼亚胡、塞尔维亚总统武契奇在红场检阅了受阅部队。普京表示，苏联人民曾把世界从奴役和大屠杀中拯救出来，现在有人企图抹杀和篡改他们的功绩，俄罗斯绝不允许这样做。他说，俄罗斯愿就确保世界稳定与安全进行对话，愿为世界的和谐、安定与进步构建有建设性的平等伙伴关系。他强调，所有国家都应意识到，和平非常脆弱。他说：“稳定要靠相互倾听、信任和尊重的共同意愿来巩固。”报道称，俄罗斯最新武器在阅兵中纷纷亮相，其中包括“终结者”坦克支援战车、“天王星”-6扫雷机器人、“天王星”-9无人战车和“海盗”无人机。此外，“虎”式装甲车、“伊斯坎德尔-M”和“亚尔斯”导弹系统、“阿玛塔”坦克等装备也出现在军事装备队列中。报道还称，今年共有75架战机参加阅兵式，其中包括携带“匕首”高超音速导弹的米格-31歼击机，还有第五代歼击机苏-57。“匕首”是普京在今年发表国情咨文时介绍过的最新武器。它的飞行速度达10马赫，能突破现在所有的防空反导系统，用核弹头和常规弹头打击2000公里内的目标。携带这种导弹的米格-31已经投入战斗试值班。俄“天王星”-9无人战车9日亮相红场阅兵式（路透社）点击图片进入下一页点击图片进入下一页5月8日，在俄罗斯莫斯科，俄总统普京（前）在国家杜马全体会议上讲话。俄罗斯总统网站8日发布公告说，俄总统普京当天签署命令，正式任命梅德韦杰夫为新一届政府总理。新华社/路透点击图片进入下一页这是5月8日在俄罗斯莫斯科拍摄的国家杜马全体会议现场。俄罗斯总统网站8日发布公告说，俄总统普京当天签署命令，正式任命梅德韦杰夫为新一届政府总理。新华社/路透点击图片进入下一页5月8日，在俄罗斯莫斯科，梅德韦杰夫在国家杜马全体会议上讲话。俄罗斯总统网站8日发布公告说，俄总统普京当天签署命令，正式任命梅德韦杰夫为新一届政府总理。新华社/法新（2018-05-1007:17:37）点击图片进入下一页5月9日，在俄罗斯莫斯科，俄军士兵参加阅兵式。5月9日是俄罗斯卫国战争胜利纪念日。俄军方当日在莫斯科举行盛大阅兵式。新华社发（叶甫盖尼·西尼岑摄）点击图片进入下一页5月9日，在俄罗斯莫斯科，俄军士兵参加阅兵式。点击图片进入下一页5月9日，在俄罗斯莫斯科，俄国防部长绍伊古（车上站立者）检阅部队。5月9日是俄罗斯卫国战争胜利纪念日。俄军方当日在莫斯科举行盛大阅兵式。新华社发（叶甫盖尼·西尼岑摄）点击图片进入下一页5月9日，在俄罗斯莫斯科，参加阅兵式的战机飞过红场上空。点击图片进入下一页5月9日，在俄罗斯莫斯科，俄装甲部队参加阅兵式。点击图片进入下一页5月9日，在俄罗斯莫斯科，军人等待阅兵式开始。点击图片进入下一页5月9日，在俄罗斯莫斯科，一名老兵用相机记录阅兵式。点击图片进入下一页5月9日，在俄罗斯莫斯科，士兵参加阅兵式。点击图片进入下一页5月9日，在俄罗斯莫斯科，一名老兵与自己的孙子在阅兵结束后合影。点击图片进入下一页5月9日，在俄罗斯莫斯科，参加阅兵式的战机飞过红场上空。5月9日是俄罗斯卫国战争胜利纪念日。俄军方当日在莫斯科举行盛大阅兵式。新华社发（叶甫盖尼·西尼岑摄）（2018-05-1006:20:04）
美超级驱逐舰造价太高被迫简化如今升级又很困难DDG1000驱逐舰最近美国海军又有一件喜事，第二艘DDG1000驱逐舰终于交付了，这可是15000吨级的巨型战舰，不过在喜庆的背后，也有心酸，这款战舰让人们明白：没有最贵，只有更贵！别看比首舰的70亿美元造价相比，第二艘花费43亿美元，但是首舰的价格是包含了研发费，第二艘仅直接造价，如果再加上研发费，那么实际成本会更高。如此高昂的费用，让美国海军也承受不，真是叫：地主家也没余粮了，最终的结果只能是砍掉这个项目了，32艘的建造计划直接砍到3艘，也仅仅是首批开工的数量。DDG-1000在船厂不管怎么说，美军亲手将自已最先进战舰给废掉了，这是无奈之举，归跟结底就是钱的问题了。原本在计划制定之初，整个DDG1000项目要求是非常高的，可是不断推迟的进度与连续上涨的费用，让美军不得不连续压缩费用。原本其配备的雷达系统属于多功能性的，具备反导、防空、反潜等多功能，只是降低成本，其功能被简化了，这样该级舰实际由多用途战舰，退化为既不具备区域防空能力，也不具备反舰作战能力战舰。AN/SPY-3X频多功能相控阵雷达这一切的根本原因就是AN/SPY-3X频多功能相控阵雷达功能被简化了，理论上可以利用网络化，由其它单位提供相关的支援，让它充当导弹发射器，实际却因雷达功能的简单，原来为多用途的MK-57垂发系统实际上，没有进行除战斧式巡航导弹以外的其它型号导弹的兼容处理工作，理论可以，实际却没有开展测试等工作。后来再因成本的原因，取消了155毫米舰炮系统的制导炮弹采购，令其最后一项优势被取消了，最终成了巡航导弹发射平台，那么就难以承受了。如果再考虑到原订的，借隐身实施的潜入式作战已经失去条件，那么也就无法被接受了，自然只能砍掉了。DDG1000级目前美军有升级DDG1000级的计划，但是问题一直相当的让人头痛，主要内容是升级雷达系统，以便让其增加各种功能，从而可以担任区域防空等任务，至于武器系统等则只要解决兼容问题就行了。问题是，想完成这项工作相当不容易，仅为3艘军舰进行大规模的升级作战在成本上不合适，而且时间问题相当让人头痛，真不是马上就行的。相关的工作相当复杂，耗时耗力的，也许等到完成又不知会出现什么问题，反正无论怎么干，美军都是头痛啊！（作者署名：浴火）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
坠机频发不堪重负？美空军所有飞机将停飞一天参考消息网5月10日报道据法新社5月8日报道称，美国官员们称，由于接连发生严重事故，美国空军准备让所有飞机停飞一天，接受安全检查。报道称，美空军现役联队及维护人员可以自行选择停飞日期，最晚时间为5月21日。给战区飞行员及机组规定的时限较长。空军参谋长戴维·戈德费恩上将说：“我下令进行这次作战安全检查，是为了让指挥官评估和讨论作战行动的安全性，听取一线军人的反馈。”点击图片进入下一页图为美空军F-15C战机近年来，美军不断发生空中事故和坠机事件，有迹象显示，事故发生率攀升与2013年开始削减预算存在关联。最新一起事故发生在5月2日，波多黎各空军国民警卫队的一架“大力神”WC-130运输机在佐治亚州坠毁，机上9人全部遇难。空军强调事故数量已经减少，不过，从10月1日到现在，遇难的飞行员与机组人员已经达到18人。空军说，在安全检查中，高级官员将收集一线军人反馈的信息，并要求他们指出隐患。点击图片进入下一页9月16日，美国空军“雷鸟”飞行队表演“编队水平开花”特技动作。新华社记者殷博古摄点击图片进入下一页美国空军“雷鸟”飞行表演队F-16战机起飞。新华社记者殷博古摄点击图片进入下一页美国空军“雷鸟”表演队进行编队飞行表演。新华社记者殷博古摄（2017-09-1713:46:00）点击图片进入下一页德空军其实不是世界上第一支找民间公司当“陪练”的空军，此前美国海军航空兵就已聘请了一家名为“空中战术优势公司”（ATAC）的民间企业负责空中假想敌训练，不仅效果出众，且大幅降低了训练成本。而过去由空军现役精英飞行员组成的专门假想敌中队反倒因维护成本高昂，逐渐被打入冷宫。例如2014年9月26日，因经费经张，美空军宣布在内利斯空军基地解散历史悠久的第65假想敌中队。图为隶属于美空军第65中队的F-15、F-16战机编队资料图。点击图片进入下一页一些敏锐的欧美民间承包商看到了这其中存在着巨大的利润，由于这些公司的老板多为退伍的空军老兵，凭借着强大的人脉和强大的供货渠道，他们从各国空军中招募精英飞行员（多为退伍的），并利用特殊（合法）渠道购买二手战机作为假想敌机。图为ATAC民间战术公司的2架“幼狮”战机与美海军E-2C预警机编队飞行。点击图片进入下一页“探索空中防务”公司始创于2000年，是目前世界上规模最大的几家民间防务承包商之一，下辖机队拥有至少25架战机，包括16架“阿尔法喷气”高级教练机和9架A-4攻击机。截至2016年3月消息，DADS旗下拥有至少5名精英飞行员，均为原德空军飞行员，其中3位飞过F-4战机，2位飞过“狂风”攻击机，均拥有数千小时的飞行时数，专业素质过硬。图为DADS公司放出的假想敌战机编队效果图（最下的F-16战机实际还在采购中）。点击图片进入下一页2005年，DADS公司与加拿大国防部签订了价值940万美元的防务合同，内容是为加拿大空军提供作战支援和假想敌对抗训练。图为DADS公司的阿尔法喷气教练机与加拿大空军CF-18战机编队飞行。点击图片进入下一页DADS公司的阿尔法喷气机参加“红旗”军演，前方为加空军CF-18战机，后方为美空军F-15战机。点击图片进入下一页图为DADS公司的A-4N战机与德空军“台风”战机协同训练。点击图片进入下一页除空中对抗训练外，DADS公司有时也会与一些国家的海军签订合作项目，例如模拟敌机与战舰对抗，进行舰队防空训练。图为DASA公司的阿尔法喷气机与某国战舰合影。点击图片进入下一页类似的例子还有美国的“龙”国际防务公司（DrakenInternational），图为该公司的A-4战机与美空军的F-35隐身战机、F-16C战机编队飞行，摄于2016年4月。点击图片进入下一页图为“龙”国际公司官方宣传图，标语译为：“战术飞行训练的唯一（最佳）选择”。点击图片进入下一页“龙”国际防务公司的A-4攻击机编队宣传照。点击图片进入下一页“龙”国际防务公司A-4攻击机编队与美空军F-35A、F-16战机编队飞行。点击图片进入下一页DADS公司阿尔法喷气机与加拿大空军CF-18战机编队飞行。点击图片进入下一页DADS公司的“阿尔法喷气”假想敌机编队。点击图片进入下一页隶属于DADS公司的A-4N假想敌战机。点击图片进入下一页DADS公司的A-4N攻击机。（2017-01-2408:18:00）
草原深处硝烟起，真打实备砺精兵“注意，敌机空袭！就地疏散隐蔽！”“前方染毒地段，快速穿戴防毒面具，快速通过！”“各班注意提高警惕前方可能藏有暴恐分子，呈左梯形队形搜索前进！”五月的金银滩草原上春意渐浓，武警青海总队机动第二支队驻训分队的一场实战化拉练拉开帷幕。整装待发海拔3680米，全程30余公里，每人负重超过30公斤......面对陌生复杂地形，拉练全程突出实兵实装实弹实抗，紧密结合地形、天候，从任务实际，从实战需要出发展开行军途中防敌空袭、通过染毒地段，丘陵山地捕歼战斗，单兵战术，武装奔袭等课目训练。现地作业，快速制定行军路线空袭警报，迅速疏散警戒快速通过染毒地段丘陵山地捕歼战斗轻伤不下火线重温入党誓词，不忘初心，牢记使命！平时多流汗，战时少流血此次拉练对接实战环境，真正做到在实战环境下摔打磨练，在艰苦条件下挑战突破极限，在伤痛疲惫中超越自我，磨砺了意志、锤炼了作风、练强了本领。锻造了召之即来、来之能战、战之必胜的高原精兵劲旅。作者：王建保王建彪本期编审：杨彪责任编辑：李胜子
特朗普：抓获5名受到重点通缉的"伊斯兰国"首领据外媒报道，美国总统特朗普表示，已抓获5名受到重点通缉的“伊斯兰国”恐怖主义组织首领。最近，美国海军的一支航母打击群开始对叙利亚境内的“伊斯兰国”组织进行空袭。美军正把目标重新对准在被内战撕裂的叙利亚境内活动的“伊斯兰国”武装分子。资料图片：美国总统特朗普。2014年8月，美国开始对伊拉克境内“伊斯兰国”目标实施空袭，并于当年9月把空袭范围扩大至叙利亚境内，同月美国组建打击“伊斯兰国”国际联盟。叙利亚政府认为此举未经联合国安理会授权，并指责美国主导的空袭行动导致大量叙平民伤亡。特朗普今年4月表示，“在叙美军干得非常好，我原来打算让这些令人难以置信的勇士们返回家园”。美方几乎完成了在叙利亚和伊拉克打击“伊斯兰国”恐怖组织全部的任务。美国士兵本可以很快就回国。特朗普指出，“我是希望美军返回家园，但我希望我们完成了我们必须完成的任务后再返回家园”。
我056A舰装备新反潜导弹配喷气发动机可大机动转弯056A护卫舰是中国海军主力近海反潜护卫舰注意图中助飞鱼雷发射字样近日CCTV介绍了中国海军056A型护卫舰训练情况，画面之中出现了056A型护卫舰指挥控制系统，从相关画面来看，056A型装备了新型助飞鱼雷，有效提高了056A型护卫舰反潜作战能力。056A型护卫舰是中国海军主力近海反潜护卫舰，主要执行中近海反潜作战任务，中国周边国家和地区海军已经批量装备新一代潜艇，例如苍龙级AIP潜艇，这些潜艇安静性能好，探测能力强，武器威力大，对于水面舰艇反潜能力提出了更高要求，056A型护卫舰在国产056型护卫舰基础上加装备了低频主/被动拖曳线列声呐，舰载直-9反潜直升机也配备了带可收放阵列吊放声呐，提高了对水下目标探测能力，舰载反潜武器包括反潜直升机、轻型反潜鱼雷，从海军经验来看，反潜直升机从载舰发现目标到飞抵任务区需要一定时间，应急反应能力较差，轻型反潜鱼雷射程又不足，这样在两者之间就需要一种武器，能够对突然出现目标进行应急反应，为其他反潜武器争取时间，这就是反潜导弹。056A护卫舰最大特点采用了主/被动拖曳线列声呐直-9挂载新型国产吊放声呐，注意基阵上面可收放阵列根据海外资料，中国海军已经装备火箭助飞鱼雷，它采用固体火箭发动机，战斗部是国产新型轻型反潜鱼雷，可以从海军通用垂直发射系统发射，整体性能与美国阿斯洛克垂直发射型相近，这种火箭助飞鱼雷已经配备在054A等海军新型水面舰艇上面，可以填补舰载直升机与轻型反潜鱼雷之间火力空白，让中国海军舰艇反潜火力体系更加完善，反潜能力也更强。不过笔者注意到056A型护卫舰装备是助飞鱼雷，而不是我们熟悉火箭助飞鱼雷，因此可以推测056A型护卫舰配备并不是火箭助飞鱼雷，而是一种新型反潜导弹。此前曾经有消息说中国正在研制一种采用喷气式发动机作为动力的助飞鱼雷，这种助飞鱼雷与意大利米拉斯反潜导弹非常相近，采用喷气发动机增加了导弹射程，并且助飞鱼雷在试验之中曾经展现了大角度拐弯能力，表明它配备了比较先进制导系统，包括惯性制导系统、卫星导航定位接收机，这样导弹可以精确飞抵预定位置，投放反潜鱼雷，一般认为反潜鱼雷命中概率与鱼雷投放精度直接相关，因此制导系统升级有效增强导弹打击现代化潜艇的能力。中国海军已经装备火箭助飞反潜鱼雷从现在来看，中国海军再研制一型反潜导弹应该就是考虑装备056A型护卫舰，火箭助飞鱼雷采用垂直发射，需要较大舰体空间，056A作为一种轻型护卫舰可能难以找到足够舰体空间，虽然可以考虑从反舰导弹倾斜发射箱发射，但是这样又会增加一种导弹发动机，提高载舰后勤保障方面难度，相比较之下，喷气式助飞鱼雷可能直接采用国产YJ-83反舰导弹的发动机、制导系统、飞控系统等，不但提高了导弹射程，也提高舰载导弹之间后勤保障设备通用性，降低成本和费用。此前出现的国产新型助飞鱼雷，注意弹腹进气口这张图可以看到新型助飞鱼雷正在进行大机动转弯056A型反潜护卫舰装备新型助飞鱼雷之后，反潜体系更加完善，反潜能力进一步提高，喷气式助飞鱼雷与火箭助飞鱼雷相比，射程更远，能够更好发挥舰载拖曳线列声呐效能，适合在相对狭窄中近海执行作战任务，从而让056A型反潜护卫舰可以更好对抗现代化AIP潜艇。（作者署名：小飞猪观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美英法否认对叙发动第二波空袭三因素推测幕后真相4月17日，美国以非法使用化学武器为由，联合英法两国对叙利亚发动了空袭，举世瞩目，在世界引起了轩然大波，没想到一波未平，一波又起，不久，叙利亚又受到了第二次空袭，令人意外的是，这次空袭的主角并不是美国，人们推测是以色列，原因如下。第一个，也就是直接原因，根据拦截下来的导弹，可以看出第二次空袭的路线与之前以色列发动空袭的路线一致，而且，这次袭击的T4基地也是之前以色列空袭的目标，路线与目标如此的相似，自然让人认为这是以色列发动的空袭。第二点就是从以色列自身的军事策略分析，以色列和叙利亚长期存在领土争端，这是其一，另一点就是，叙利亚的巴沙尔政权与黎巴嫩真主党关系密切，而黎巴嫩真主党是以色列安全的直接威胁之一。近期叙利亚战场上的形式都对巴沙尔政权有利，美国联军的空袭也没有实质性作用，所以，为了防止巴沙尔政权强大后会支持黎巴嫩真主党，从而威胁以色列的安全，以色列发动了空袭。第三点是以色列对叙利亚反对派的支持，在叙利亚反对派目前处于劣势的情况下，想要通过空袭打击政府军，扳回一局。尽管没有官方声明，但是根据以上种种，发动空袭的很有可能是以色列，以色列的抠门获悉对双方都没有任何积极的正面意义，反而给叙利亚无辜的人们带来伤害。（作者署名：利刃巨透社）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
北约为何担心土耳其部署S400德媒曝配套雷达很危险由于土耳其至今未改变部署俄罗斯S-400防空反导系统的决定，北约一直在催促土耳其必须做出改变。而美国更是多次表态，如果土耳其坚持部署S-400防空反导系统，华盛顿将有可能对土耳其做出制裁，其中就包括拒绝将F-35战斗机交付给土耳其。那么，北约军事集团和美国如此担心土耳其部署俄罗斯S-400地对空导弹系统，这是为什么呢？根据德国《明镜周刊》杂志最新一期的报道，北约对其成员国——土耳其在其领土上部署的S-400防空反导系统感到担忧，是因为对“莫斯科之眼”的恐惧，因为S-400防空反导系统的雷达等电子设备能够为莫斯科收集重要信息。而且，土耳其购买的S-400防空导弹系统在部署初期将需要俄罗斯方面的帮助。而北约军事集团非常担心，莫斯科可能会由此获得敏感信息，包括新型的美国多功能战斗机F-35的数据。根据最初的协议，安卡拉是F-35项目的合作伙伴，将获得100多架这种飞机。华盛顿方面，一直在试图说服土耳其购买美国制造的MIM-104“爱国者”地对空导弹，理由是S-400系统不符合北约的标准。早些时候，土耳其国防工业部副部长伊斯梅尔·德米尔对土耳其的阿纳多卢通讯社说，俄罗斯将在协议期限内向安卡拉提供S-400导弹系统。在就华盛顿对安卡拉购买S-400系统可能做出的制裁发表评论时，德米尔强调，土耳其政府已经意识到这些报道，土耳其和俄罗斯领导人已经作出了明确的决定，不会受到制裁的影响。此前，莫斯科和安卡拉2017年12月已经签署了一项贷款协议，将获得4套S-400防空导弹系统。莫斯科计划在2020年第一季度向土耳其交付俄罗斯制造的这种先进导弹系统。（作者署名：石江月）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
胡塞武装为啥导弹这么多能魔改组装可月产8枚飞毛腿近日沙特军方宣称，自出兵也门以来该国领土虽然遭到胡塞武装发射的119枚导弹（估计是把蛙-7等战术火箭都算在内）袭击，但已将之全部成功拦截。外媒分析称，即便沙特军方所言属实，考虑到前者并未将拦截失败的行动算在内，来袭的胡塞导弹/火箭数量肯定远超119枚。或许大家会问，实力弱小的胡塞武装从哪搞来这么多弹道导弹，其远程打击力量现状又如何？本文解读。冷战时期，也门从苏联购买了“飞毛腿-B”和SS-21“圣甲虫”2种战术弹道导弹，并将之用于1994年的南北内战。据美国国际战略研究所报告披露，截至2014年也门仍拥有可公路机动的6套“飞毛腿-B”和10套“圣甲虫”导弹发射车，以及6座位于首都萨那附近杜莱米空军基地的“飞毛腿”导弹发射井。2015年4与20日，也门一处导弹发射井被沙特联军击中，剧烈爆炸导致25人死亡。2002至2003年，也门还从东北亚某国进口了一批射程可达500至550千米的“火星-5/6”导弹（东北亚版“飞毛腿-B/C”）。2002年8月西班牙海军就曾拦截一艘向也门运送15枚导弹的外国货船（这批导弹最终被允许送抵也门）。萨利赫掌权时期，这些弹道导弹都由忠诚于他的也门共和国卫队控制，但前者2011年下台后，继任的也门总统哈迪下令将共和国卫队解散，同时成立新的战略预备队负责管控导弹。但很快胡塞武装就与萨利赫联手控制了包括首都萨那在内的也门北部地区，数十辆导弹发射车和上百枚导弹随之落入胡塞武装手中，相关操作、维护工作则由前共和国卫队官兵负责。据悉，胡塞武装将导弹仓库、组装车间、发射车和阵地都部署在了首都萨那以北的己方根据地——萨达省山区中（深挖山洞坑道），这里不仅毗邻沙特边境，而且群山环绕，易于隐蔽。虽然早在2015年4月，沙特联军便高调宣称已经摧毁了胡塞武装手中的所有弹道导弹以及大部分萨姆-2防空导弹（固定发射），但他们高兴得太早了——2个月后的2015年6月6日，沙特就在距西南边境（靠近也门）约100千米处的哈米斯·木沙耶特城附近拦截了来袭的胡塞“飞毛腿”导弹。不过随着敌方打击和发射消耗，胡塞武装手中的导弹库存确实越来越紧张，于是其尝试将剩余的萨姆-2导弹改装为可车载运输、发射的Qaher-1地对地导弹，据称能搭载195公斤战斗部，射程可达250千米。2018年3月28日，胡塞武装又向沙特境内的哈立德国王空军基地发射了4枚载有350公斤弹头、射程400千米的改进型Qaher-M2导弹。2016年9月2日，胡塞武装对外宣布已拥有名为“火山-1”（Burkan-1）的改进型“飞毛腿”导弹。“火山-1”弹体直径0.88厘（弹头直径约0.6米），长12.5米（超出“飞毛腿-B”1米多），重7.3吨，可搭载500千克常规高爆炸药战斗部（仅为原版“飞毛腿”一半）飞行约800千米。2016年10月9日，“火山-1”首次投入实战就击中了位于沙特边境城市塔伊夫附近的法赫德国王空军基地，飞行里程约525千米。2016年10月27日，胡塞武装又向位于吉达的沙特阿卜杜勒·阿齐兹国王国际机场发射1枚“火山-1”导弹，该机场距离也门边境超过630千米。沙特防空部队在吉达以东约65千米的圣城麦加附近将这枚来袭导弹拦截。有分析称，紧挨着吉达国际机场的沙特空军基地才是胡塞武装真正要打击的目标，前者是沙特C-130军用运输机（隶属于沙特皇家空军第8飞行联队）的主要停放地点。外界猜测“火山-1”是胡塞武装在购自东北亚某国的“飞毛腿-C”导弹基础上改进而成，主要是在减少弹头重量的同时增加弹体长度以填注更多燃料，就像两伊战争期间伊拉克萨达姆政权自行改装的“侯赛因”导弹（增程型“飞毛腿”）那样。不过“火山-1”毕竟属于存货，打一枚就少一枚。幸好伊朗及时援助，从2017年2月胡塞武装开始用偷运入境的零部件组装一款名为“火山-2H”的高仿版伊朗导弹，据称“火山-2H”射程超过850千米，能覆盖近一半沙特国土，并配备了可躲避拦截的“智能弹头”。2017年7月，“火山-2H”（Burkan-2H）导弹首次投入实战。该型导弹被认为采用了类似婴儿奶瓶的弹头外形，旨在通过改变弹体重心来补偿有效载荷（战斗部）重量的变化，目的是加大阻力、提升导弹再入时的稳定性，但相应地牺牲了射程。不过，由于末段弹头冲刺速度提高，使“火山-2H”变得更加难以拦截。这种技术被认为来自伊朗，后者的Shahab-3和Qiam-1导弹都使用了类似形状的弹头。2017年11月4日沙特军方成功拦截一枚“火山-2H”导弹并交给美方，后者根据残骸特征——用铝合金制成，弹体无翼片且装有9个阀门（如图所示），推断其为2010年5月列装伊朗革命卫队的Qiam-1弹道导弹（“飞毛腿-C”），2017年6月18日伊朗曾发射该型导弹打击盘踞在叙利亚东部地区的极端组织目标。但联合国专家组分析后认为，“火山-2H”并非“原装”Qiam-1，而是后者的一种轻量化增程型号，最大射程或超过1000千米，足以从也门境内打到沙特首都利雅得。另外从残骸上粗糙的焊缝也可看出，这枚导弹显然是胡塞武装用散件重新组装制成的。至于“火山-1/2H”的技战术性能实在不敢恭维，由于战斗部减轻使焦点发生改变（注：焦点是决定航空器稳定性的重要参数，通常来讲焦点位于航空器重心之后则飞行姿态容易保持稳定，否则就会产生偏差），进而导致导弹在飞行过程中姿态不稳，这或许能够解释为何此前发射的2枚“火山-2H”导弹都在飞往沙特首都利雅得途中就坠落在了沙漠中。鉴于“火山”系列导弹的“伊朗基因”，外界估计其命中精度在500米左右（一说为射程750千米时误差超过700米）。别看准头不咋样，但据2017年7月简氏防务集团报告称，“火山-2H”的突防能力确实有了显著提升。从2017年7月22日至2018年3月25日，胡塞武装至少用“火山-2H”导弹向沙特境内目标实施了4轮袭击。沙特军方发射“爱国者”导弹进行的多次拦截都不算成功，胡塞武装则宣称击中了位于沙特延布地区的一座炼油厂并引发火灾，而2018年3月25日的拦截行动更造成一名埃及工人被“爱国者”碎片击中身亡。除了弹道导弹，胡塞武装还拥有少量伊朗提供的“努尔”岸舰导弹和一种改进型P-20岸基反舰导弹，后者通过修改弹翼和采用雷达制导模式，用来袭击沙特海军舰艇。胡塞武装甚至将俄制R-27、R-73机载近距格斗弹改装成地空导弹，在2018年1至3月击落、击伤2架沙特F-15战机。综合公开新闻报道来看，胡塞武装的导弹“来料加工”速度、数量与外部援助的效率息息相关，比如2018年头2个月，前者仅向沙特境内发射了1枚弹道导弹，而从3月下旬开始这一数字就猛增至每月7至8枚，显而易见是导弹产量有了爆发式增长。（作者署名：军情突击手）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我国产航母海试接下来要做什么这项试验最惊心动魄5月13日母亲节，也是中国海军伟大的一天！早上6时45分，第一艘国产航母离开港口，开始海试！国产航母：CPLA贝塔-源自推特中国第一艘国产航母，在最初的海试活动里，到底要试验些什么？中国相关军工企业，在辽宁号的基础上，打造了我国第一艘国产航母。这是我国第一次走完航母的设计、建造全过程！在接下来的海上测试环节，将逐一验证其实际作战能力，最终交付海军服役。根据大型舰艇试验交付的过往经验，第一艘国产航空母舰海试的首航，将主要考验其动力系统，验证舰艇具备基本的航行能力，考验各种大量舾装的敏感作战设备，例如相对娇嫩的电子设备，在动力航行中是否会出现问题。首次海试往往长达数天。国产航母随后，航母一般需要返回船厂，针对各种问题进行调整，并准备下一步扩大试验。此后在逐次海试中，延长动力航行时间，提高速度，增加设备测试的范围和深度，并兼顾科研试验，航行时间会长于首航。此后，还需要进行真正考验动力系统和操纵体系的海上高速航行测试，以及极限航行能力，例如高速转弯等等。辽宁号航母，甚至专门进行了台风天气中的极限航行，以考验在最大可承受海况下的航行能力。中国第一艘国产航母因为完全自行设计建造，航行能力必然超越了辽宁号。第一艘国产航母自身进行测试，达到一定成熟度后，要开始最为艰难的舰载战斗机简单到复杂条件下的起降试验，这是最为惊心动魄的环节，同时也考验在航母上对舰载机的各种操作，例如调度等等。国产航母预计可以携带24架歼-15战斗机、10架左右的各型直升机。下图显示了国产航母出港后，进行转向，驶向外海。预祝中国第一艘国产航母首次海试圆满胜利，为打造更全面、更成熟、更自主的中国海军，写下历史性的诗篇！（作者署名：空军世界）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
头条|缅北武装冲突致流弹落入中国境内，中方提出严正交涉法媒称，少数民族叛乱武装12日在缅甸北部袭击了安全部队哨所和与中国接壤地区的一个赌场，导致至少19人死亡。这是近年来伤亡最严重的冲突，破坏了政府为在这个动荡不安的国家实现和平而付出的努力。据法新社5月12日报道，维权人士说，北部的冲突从今年1月开始升级，当时国际社会的注意力都在该国西部的罗兴亚人危机上。▲资料图片：今年4月，缅甸北部克钦邦的武装份子与政府军再次爆发冲突，数以千计的民众逃离该地区。（法新社）报道称，反政府武装德昂民族解放军宣布是他们实施了12日的这次行动。政府和军方人士则证实了死亡人数。社交媒体上的冲突照片和视频显示，武装分子在居民区的街道上散开，一名叛军士兵躲在汽车后面。就在救护车接运伤员的时候，枪声响彻四周。缅甸军方官员告诉法新社：“战斗中有19人死亡。”他还说，有20多人受伤。报道称，缅甸政府发言人藻泰在脸书网站上发帖说，1名警察和3名得到政府支持的民兵死亡，其余15名死者是无辜平民。他称这是一起恐怖主义行动。▲5月12日，在缅甸掸邦木姐镇，一名受伤男子坐在车里。新华社/美联社缅甸总司令的网页上贴出的一份声明说，军方正在追剿“恐怖主义叛乱分子”。德昂民族解放军发言人告诉法新社，他们袭击了位于掸邦木姐镇郊外和通往腊戍的道路上的多个军队和民兵哨所及一个赌场。报道称，木姐坐落在缅甸与中国云南省的边界通道上，是两国重要的贸易地点。目前尚不清楚强大的克钦族独立军是否参加了12日的袭击，但总司令的声明中说他们也参与其中。
日媒：中国国产航母海试令日紧张正在造第三艘航母中国首艘国产航母从大连港启航进行试航。日本《读卖新闻》5月15日发表了题为《中国增强航母战力加剧紧张》的报道。中国增强航母战力可以说是对抗美国、扩大军事影响力战略的一环。对于这一骤然改变世界安全环境的动向，日本必须保持警惕。中国首艘国产航母进行了首次海试，预计明年将服役。中国从乌克兰购买舰体后进行改造，于2012年服役的航母为辽宁舰。这次海试的是中国第二艘航母。第三艘航母正在上海建造之中，核动力航母也已提上日程。中国寻求在未来拥有4艘以上航母，与潜艇、驱逐舰等构成航母战斗群。虽然性能方面还有很多课题需要突破，但建设速度如此之快史无前例。与美军处于绝对优势的战略导弹和核潜艇一样，航母无疑也被定位为增强战力的核心。美海军“福特”号核动力航母。美国海军拥有世界上最多的11艘现役航母，而且还计划再增加一艘。与中国存在领土问题的印度，也在推进航母建造。中国的动向恐会加剧军备竞赛。中国政府描绘的战略是，越过连接九州南部和冲绳、台湾的“第一岛链”，将制空权和制海权扩大至从伊豆诸岛至关岛的“第二岛链”。辽宁舰多次在南海和西太平洋开展舰载战斗机起降训练。中国的意图很明显，那就是瞄准台湾统一，提升排除美军介入的能力。中国1996年实施导弹演习威慑台湾，引发了台湾海峡危机。美国当时派出两艘航母进行牵制。中国希望阻止这样的事态重演。中国海军辽宁舰航母编队。中国也可能会让航母在南海常态化活动，增强实际控制。在中国建造的人工岛周边，美军开展了旨在维持“航行自由”的巡逻活动。这将不可避免地加剧紧张局势。更不能忽视的是，中国在南海至印度洋沿岸国家，以经济援助做交换，建设了可转用于军事基地的港口。不能因为中国影响力的扩大，而对海上交通线的自由往来产生影响。中国军队的装备等实际情况并不透明。日本政府需要通过重启的首脑层面对话，要求中国说明增强军备的目的。美军与自卫队提升应对能力也非常重要。
"以色列向联合国告状:谴责伊朗,我们不想把事闹大10日，以色列空袭伊朗在叙境内军事设施。（图片来源：美联社）海外网5月11日电10日，以色列和伊朗在叙利亚发生激烈军事冲突，在当天叙境内的伊朗军队向以色列控制的戈兰高地发射20多枚火箭弹后，以色列发起了反击，一夜之间向叙利亚发射60枚火箭弹，以色列称几乎打击了所有伊朗在叙利亚的设施。以色列国防部长于当天呼吁，希望相互攻击不再继续。以色列常驻联合国代表达农也致信联合国安理会和联合国秘书长古特雷斯称，以色列对事态进一步升级并不敢兴趣，希望联合国谴责伊朗。据美联社报道，达农希望联合国安理会和联合国秘书长古特雷斯能立即谴责伊朗对以色列的导弹袭击，并要求伊朗军事存在撤出叙利亚。他在信中说：“国际社会不应该任凭一个专制政府袭击一个主权国家，以及有可能会对任何一个联合国的成员国造成损害置之不理。以色列并无意让事态升级，但是我们绝不允许伊朗在叙利亚保留军事存在，用来打击以色列，并让脆弱的地区局势继续恶化。”报道称，联合国安理会在叙利亚问题上已经严重分化，不大可能会发表声明，同时也没有任何成员国要求就叙以空袭事件召开会议。联合国发言人称古特雷斯当天表示，催促所有敌对势力停止军事打击，以避免给中东带来更大的“灾难”。另据俄罗斯卫星通讯网报道，以色列军方发言人乔纳森·孔里库斯于10日表示，以色列无意使地区冲突升级，呼吁伊朗不要实施新的袭击。孔里库斯称：“我们依旧处于高度战备状态，并监控伊朗在叙境内的动作。据海外网此前报道，当地时间10日凌晨1点30分，以色列军方称伊朗在叙利亚境内的部队向以色列控制的戈兰高地发射了20多枚火箭弹。据今日俄罗斯报道，俄罗斯国防部表示，28架以色列战机一夜之间在叙利亚发射了约60枚火箭弹，大部分被叙利亚防空系统拦截。以色列军方当地时间周四（10日）表示，以军已对叙利亚境内“几乎所有”伊朗设施站进行了空袭，作为伊朗对戈兰高地发射20枚火箭弹的回击。（编译/海外网李芳）"
中国轰20抄袭美军B2轰炸机？后者飞翼布局却源自德国2018年5月8日，为庆祝旗下航空工业西安飞机工业（集团）有限责任公司创建60周年，中国航空工业集团有限公司制作了名为《大国起飞》的宣传片，该宣传片科幻色彩十足，有浓厚的好莱坞大片既视感，宣传片时长5分零3秒，西飞60年的制造成果，其中包括了军用飞机轰-6中型轰炸机、轰-6K中型轰炸机、运-7、运-8中型运输机、最新的运-20大型运输机以及空警2000预警机，以及民用飞机新舟系列、ARJ21支线飞机、C919大型客机、AG600水陆两栖飞机等具有代表性的作品。在回顾完60年的历程后，中航工业在宣传片的末尾推出了一个意味深长的镜头，该镜头显示，一张巨大的黑布下掩盖着一架巨大的飞翼结构的飞机，从轮廓来看，其造型与美国的B2极其相似。由于此前网络上对中国轰20的外形的诸多猜测中，认为轰20必然与B2相似的观点占到了大多数，因此，中航宣传末尾的镜头被很多人认为其就是中国的轰20。对于中航末尾的宣传手法，大家并不陌生。因为就在去年的12月14日，美国波音公司就在其官方网站上发布了一张名为“改变未来空中力量”的图片，该图片显示一架造型怪异的飞行器被遮盖在一张巨大的黑布下面，作为其缔造者的波音“鬼怪工厂”通过这一宣传，立刻引起了全球广泛的猜想。图片发布5天后，也就是2017年12月19日，黑布被揭下，其就是波音公司参与竞标美军MQ-25“黄貂鱼”舰载无人空中加油机项目的原型机。如果中航这一次完全依样画葫芦，那么，是不是就意味着，5天后，轰20即将亮相呢？而且宣传片最后用的字眼是“thenext”而不是“inthefuture”，因此，轰20即将面世成为了板上钉钉的事情，到底是不是5天后，我们一起继续关注。不过从末尾的图片我们可以得出，中国的轰20一定是隐身轰炸机，并且外形与美国的B2非常类似。于是网上一大波评论一边倒的在议论中国再一次山寨成功，仿制美国B2轰炸机，甚至有从事军事媒体工作的也白脸的说，有什么值得兴奋的，还不是仿美国。地球上的军迷都知道，早在70多年前的二战时期，德国就提出了飞翼布局，冷战时期美国从中获得灵感研制了XB35，后来才有了B2，要论祖宗，还得叫德国Ho229一声，根据解密资料显示，当时一共有3种试验机，由于二战结束，项目终止。学习借鉴一项是上劲同学才有的特殊品质，并非可耻之事，不用拿来消磨自己好不容易积累起来的自豪感。那么接下来分析猜测一下轰20的大致情况。首先，采用类似B2的飞翼布局，说明轰20的机翼前缘安装了类似B-2的相控阵雷达，该雷达具有对地侦察、成像与检测的能力；采用飞翼式结构，证明了我国已经完全掌握了这种气动结构所需的复杂操控技术，同时轰20的雷达反射截面积也应该会非常的小，达到0.0001米²左右的水平；对于轰20的载弹量，大约在25吨左右，这样的载弹量基本可以保证轰20的作战效果，其可以像B2那样进行畅快淋漓的地毯式轰炸，如果弹舱设计领先B2的话，也可以挂载空射巡航导弹，对敌实施精确打击。总之，西飞在研制大飞机的能力方面已经与世界一流梯队的差距越来越小，经过大飞机项目的历练，团队的设计思路更加成熟，这些对于研制轰20来讲，都是最大的助力。到底轰20这款对于中国而言革命性的、划时代的一款轰炸机能否在5天后亮相，笔者也不能打包票。但是，西飞此次绝非空穴来风，加之之前官方的种种消息，我们可以确定轰20项目确实存在，而且很快就将与大家见面，让我们耐心等待。（作者署名：利刃/张阳）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
权威期刊带你领略中国空军轰炸机发展史我轰20将揭晓最近，中国航空工业集团有限公司发布的《大国起飞》宣传片末尾出现9秒彩蛋，一架飞翼式布局飞机。对此小编不做任何猜测，只是想和大家聊聊中国的轰炸机。轰炸机是专门对地面、水面（水下）目标实施轰炸的作战飞机。其装载的不仅仅是炸弹，还有空地（舰）导弹、水雷、鱼雷等。当然啦，机上还有用于自卫的航炮（或机枪）。轰炸机的特点是：载弹多、航程远、突击力强、生存能力高，是航空兵作战的主要机种之一。说到中国轰炸机，不得不提及苏联的伊尔-28。它是苏联伊留申设计局在20世纪40年代末研制的一种喷气式前线战术轰炸机，也是我国轰-5的原机。北京航空航天博物馆的伊尔-28轰-5轰炸机在改造过程中，自行设计部分占全机总量图的40%，其中对炮塔、雷达、瞄准具、变流机、发电机等关键部分进行了专题研究改进，从而提高了飞机的作战性能和轰炸的准确性。轰-5飞机是中国国产第一种轻型战术轰炸机，实现了轰炸机由螺旋式向喷气式的成功过渡。其研制、生产和装备使用，填补了中国国产发动机空白，为我军轰炸机部队建设做出了突出贡献，也促进了中国航空工业建设的发展。其改型有轰-5鱼雷型、轰-5甲、轰侦-5、轰教-5、轰干-5、轰-5弹射座椅试验机等。而轰-6的成功研制，让我国成为世界上第5个能够自主研制战略轰炸机的国家。其众多型号也象征着中国航空工业的进一步发展！进入新世纪，它仍宝刀不老，在国防事业中发挥着重要作用。接下来让我们一起看看，中国轰炸机的那些事儿……轰-5鱼雷型。在轰-5飞机上改装挂鱼雷，即满足可在机外挂3枚鱼雷或2枚大型鱼雷和2组弹舱內副油箱的要求。轰-5甲是1967年9月根据国家下达的任务改装的一种核武器运载机。同年12月27日，成功地完成了我军首次轰-5飞机的空投核试验。轰侦-5。根据空军遂行航空侦察任务需要，122厂于1965年开始在轰-5飞机基础上研究改进和设计轰侦-5侦察机。在轰-5飞机原有照相设备基础上，于弹舱内增装2部带有像移光学补偿机构大型中高空航空照相机航甲12-75，另还可装雷达相机1部。可进行2-3条航迹的空中照相。轰教-5外形与轰-5外形基本相同，明显区别是机头不透明，主驾驶舱前下方的领航员座舱改成了第二驾驶舱，这个驾驶舱的仪表板配置和操纵系统与主驾驶舱相同。为适应训练飞行要求，部分无线电设备做了调整，机上不装雷达，没有军械设备，也没有着陆减速伞。空军对轰-5飞机进行电子战改型，改型飞机统称为轰干-5飞机。轰-5飞机改装的电子干扰机主要用于带战术背景的电子对抗训练和演习任务，配合新装备进行抗干扰性能试飞。必要时，也可投入作战使用。对敌引导雷达实施干扰，掩护作战飞机执行任务。20世纪60年代，为配合中国新型战斗机的研制和试飞要求，630所在轰-5的基础上成功改造出中国第一架弹射座椅试验机，轰-5弹射座椅试验机。该机在1968年投入使用，先后承担了歼-6、歼-7、歼-8、强-5、轰-6飞机弹射座椅等的试验。此外还进行多次动物弹射试验，为中国弹射救生救生系统研发做出重大贡献。轰-6轰炸机。中国西安飞机工业公司参照苏联图-16轰炸机研制的高亚声速中程战略轰炸机。主要用于运载常规炸弹和核炸弹执行轰炸任务。轰-6甲，1970年首飞。1967年6月17日，轰-6甲4251号轰炸机执行了中国第一次空投氢弹试爆。1971年西飞开始研制运载核武器的战略轰炸机，命名为轰-6Ⅰ型，1975年3月首飞。用4台英国罗尔斯-罗伊斯公司的“贝斯”RB163MK512型涡轮风扇发动机替代2台涡喷-8型涡轮喷气发动机，两台位于机翼根部原发动机机舱内，另两台采用吊挂方式装在机翼起落架舱外侧。总推力有所提高，巡航耗油量降低25%，最大航程由轰-6的6000千米增加到8000千米。在动力装置无法保证的情况下轰-6Ⅰ的研制在1980年终止。轰侦-6。该机改装成功后，标志着中国空军基本具备了执行远程侦察的能力。轰侦-5飞机退役后，轰-6侦察机成为轰炸型侦察机的主要机种。轰干-6。由轰-6改造而来，装有电子干扰、电子侦察、电子警戒设备及可投放金属丝或金属箔条的自卫干扰机。轰-6C。主要改进是配备自动领航轰炸系统，加装和换装设备。“二代领航”系统具有全自动雷达、光学瞄准及两者相交的轰炸等功能。轰-6D。曾经出口4架。在机翼下增加一对外挂架用于挂载“鹰击”-6空对舰导弹，以及配套的245型机载雷达以及导弹火控装置，机头驾驶舱位置下方有一个加大的雷达罩，修改了部分结构的设计，取消了机身上的自卫航炮。轰-6E。为提高轰-6飞机远程作战和突防能力，在轰-6C加装“二代领航”系统基础上改型设计了轰-6E飞机，该飞机通信、导航、轰炸设备和抗干扰能力比轰-6C飞机有个较大提高。轰-6F。该机是在已经装备部队的轰-6C飞机上加装惯性/GPS/多普勒组合系统。轰-6G飞机是在轰-6D的基础上改装的海军型导弹载机，通过对飞机的火控系统改装，可以使轰-6飞机具有投放精确制导武器的能力，同时增加载弹量，提高飞机对中远程目标的打击能力。轰6-H。在中国海军航空兵装备的轰-6D型的基础上为中国空军研制的，可携带空地导弹可执行防区外打击的型号，机头下方雷达罩内安装对地搜索雷达，具备低空突防的能力，机翼下有一对外挂架用于挂载战术空对地导弹，机腹带有数据传输系统。轰油-6。新设计燃油输油系统，改进通信、导航系统、增装加油照明系统，将轰炸雷达更换为气象雷达，对座舱布局进行局部更改，重新设置机头，取消军械系统。轰-6K。为改变旧式轰-6航程短、弹数少、视距短的问题，因而对轰-6大幅改造为巡航导弹载机，以便对敌目标作迂回远距打击。对主翼和尾翼空气动力学匹配做适当调整，以满足发动机进气量增大，推力增大后对飞机影响。同时，根据近年来中国航空电子技术飞速发展，采用最新电子设备完全彻底替换了老轰-6电子设备，同时采用了电传操纵、隐身涂料等目前国内较成熟的技术对轰-6进行了改造。应该说，轰-6K的研制成功，是对近10年来中国航空制造业综合集成能力的一次大检阅，集中体现了中国航空电子、材料技术的最新成果，为其他老旧航空产品升级改造提供了一条全新的思路。歼轰-7。中国自主研制的具有自主产权的超声速歼击轰炸机。歼轰-7A。其在歼轰-7的基础上拥有全新设计的综合航电火控系统，机体寿命提高，可靠性提高，具有使用多种国产先进精确制导武器的能力。水轰-5。水轰-5是由中华人民共和国研制的飞行艇，目前在中国人民解放军海军中服役。为一款多用途机种，可实施海上巡逻、反潜机、轰炸机和运输机等多种用途。现逐步退出现役由AG-600取代。（作者署名：航空知识皓童）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
“劝特队”再加一人！英外交大臣启程赴美，力劝特朗普切勿“毁掉”伊核协议【环球网报道记者朱梦颖】“英国及其欧洲盟友必须在5月12日前说服美国总统坚持(留在)这一协议内”，继法国总统马克龙，英国外交大臣鲍里斯·约翰逊也成为“劝特队”新的一员。据英国广播公司6日消息，英国外交大臣已启程前往华盛顿，对美进行为期两天的访问。报道称，鲍里斯此行旨在力劝特朗普不要“毁掉”阻止伊朗获得核武器的国际协议。报道称，英国外交大臣鲍里斯将与美国副总统彭斯、美国国家安全顾问约翰·博尔顿及外交政策代表们会面。启程赴美前，鲍里斯表示，英国和美国在诸多全球外交政策问题上“步调一致”，并援引了叙利亚化武袭击时间及俄罗斯前间谍中毒事件作为佐证。鲍里斯还说，英国、美国和欧洲的合作伙伴将团结一心，努力应对和解决使得中东地区不安全的伊朗行为，包括伊朗正在从事的网络活动、对像真主党这样组织的支持，以及伊朗危险的导弹计划等。此外，美国总统特朗普星期六(5日)已与英国首相特蕾莎通电话，两人就伊朗核协议进行了交流。白宫方面称，特朗普在与特蕾莎的电话中强调了他的承诺，即确保伊朗永远不会获得核武器。根据此前报道，特朗普将在5月12日之前决定是否退出奥巴马政府2015年与伊朗签订的核协议。在2015年的协定中，伊朗同意遏制发展其核计划以换取在制裁上的放松。但是白宫官员早在5月2日已经表示，特朗普已经决定撤出该协议。对此，伊朗外长扎里夫5月3日表示，伊朗不会屈服于美国的威胁而就伊朗核协议进行重新谈判。
中国首艘国产航母开始海试海军多年航母梦今朝圆在2018年5月13日这个美丽凉爽的清晨，当很多人依旧在甜美的梦乡之中时，我们第一艘国产航母汽笛长鸣，在拖船帮助之下缓缓出海。虽然这已经是我国拥有的第二艘航母了，但大家仍然丝毫不减对它的企盼。甚至是在2018年4月份，外界就已经对国产航母的海试进行过大量的讨论。她算是“迟到”了，因为很多为她奉献一生的人，还没来得及看上一眼，就已经匆匆离去。国产航母在拖船的帮助下，缓缓出海进行海试。正在由拖船调整姿态的国产航母其中最突出的就是刘华清将军。自从同海军结下深厚的情谊之后，刘老将军就一直在为中国拥有自己的航母而奔走呼告和努力着。但是，他在2011年1月14日去世，没能看到我国在苏联载机巡洋舰“瓦良格”号基础上续建的“辽宁”舰服役。同样，刘将军也没能看到他去世七年之后出海的我国第一艘国产航母。这不能不说是个很大的遗憾，而遥想当年刘老将军参观美军航母的历历场景，不由得令人鼻子一阵酸楚。“辽宁”舰和首艘国产航母对于我们的航母梦都是有着重大意义的。“辽宁”舰帮助我们圆了百年航母梦，而首艘国产航母帮助我们舰艇工业圆了自行建造数万吨级大型主力作战战舰的百年之梦。这两个梦想都不简单，都凝结了几代人的心血、努力和奉献。对于很多国家来说，实现第一个梦想比较容易，只要投入足够多的资金，比如印度。这张照片曾经让无数中国人感到肝肠寸断刘华清将军在小鹰号航母上刘华清将军在突击者号航母上同美国海军军官合影印度几十年前就已经实现了航母梦，它在1957年从英国购买“赫克利斯”号航母，并将其重新命名为“维克兰特”号，1961年3月4日投入现役。但在此后的半个世纪里，印度航母只能靠从国外引进和购买。直到2009年，印度才开始自行建造第一艘国产航母。有趣的是，这艘航母同样被叫做“维克兰特”号。可能是印度认为自己当年的航母梦实现得不够彻底，所以才用首艘航母的舰名来命名。同印度相比，我国舰艇工业用10多年的时间就走完了印度用足足半个世纪才能实现的航母国产化，这在全球的航母工业历史上不得不说是个很大的奇迹。而且，我国建造航母的起点非常之高，一开始就续建6万吨级的航母，并在此基础之上建造吨位与之大致相仿的国产航母，这在全球的航母发展历史上也是绝无仅有的。印度的第一艘航母是从国外购买的，但实现国产航母梦则是至少半个世纪以后的事情了。印度新一艘航母也叫维克兰特号，可能是因为当初航母梦想实现得不够彻底。国产航母的出海试验，对于很多为之奉献，以及企盼她的人来说，这的确是“迟到”了。但从另一个方面讲，我国舰艇工业在追逐航母梦想的过程，速度是非常快的，因为国产航母的建造速度已经刷新了各舰艇建造强国的记录。而时至今日，真正能够建造排水量超过6万吨的航母的国家，仅仅有中美英三国。其他国家也有航母建造能力，但大多以中小型航母为主，而且能力差别非常之大。从“辽宁”舰到国产航母，使我国一举而成为航母建造大国。而在十多年以前，即便是“瓦良格”号载机巡洋舰被拖曳回国之后，很多国家都不认为我们具备续建、自行建造和使用航母的能力，首先第一大拦路虎就是航母用钢，再则就是阻拦索、舰载机、雷达系统和近防武器等等都需要攻关。而且在国内，也曾出现过质疑的声音。十多年过去了，这些质疑声音终于得到最有力的回应。即便是国内质疑我们不能改装和建造航母的人，也转变态度，开始发自内心的感到自豪，其中不乏笔者亲眼见到的案例。瓦良格号载机巡洋舰在回国之后，曾经有不少声音质疑我们能否改装航母，但现在这些质疑变得毫无意义。国产航母出海海试，我们终于等到这一刻。在这个值得庆贺的日子里，祝愿国产航母早日交付，祝愿中国舰艇工业为国家建造更多更好的航母，祝愿祖国早日拥有核动力航母。（作者署名：云上的空母）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
澳洲节目揭秘MH370事件：机长避开雷达蓄意自杀海外网5月14日消息，马航MH370客机的失踪之谜一直引发着全世界的密切关注，近日，在澳洲播放的一档60分钟的MH370揭秘节目中，几位航空领域专家回答了关于飞机为何难以被找到，以及究竟在这架客机上发生了什么等问题。他们认为，机长扎哈里应该为此次事件负责。综合澳大利亚新闻网等媒体报道，波音777高级飞行员兼教练西蒙•哈迪表示，他认为机长扎哈里驾驶着MH370选择了自杀，他先是让客机故意飞过自己的家乡槟城进行“情感上的告别”，随后驾驶其迫降在永远不会被发现的南印度洋海里。哈迪称自己在重现扎哈里的飞行计划后有了新的发现。他认为，机长为了避开马来西亚和泰国的军事雷达选择在边界飞行，进出了两个国家的空域。而就是在边界处，飞机的应答器被突然关闭。“当飞机飞越泰国和马来西亚时，它沿着边界线摆动，这意味着它进出了这两个国家。两国的飞行管理员都不会为这架神秘的飞机感到困扰，因为随后它就从其负责的空域内消失了，”哈迪这样解释，并认为飞机这样飞行显然是蓄意的。“如果你委托我进行这个操作，并试图让一架波音777消失，我也会做同样的事情，”他说，“就我看来，这是非常精确的飞行，我认为它做到了这一点。因为我们知道，军方并没有出动并拦截飞机。”关于飞机为何偏离航线在槟城上空“掠过”，然后在接下来的6小时内急转弯并朝南飞行，也引发了很多猜测。哈迪认为，飞行员这样做是为了可以最后一次看到他的家乡。“我花了很长时间考虑这可能是什么，这里面到底有什么技术原因。经过2、3个月的思考，我终于得到了答案——有人当时正看着窗外。这可能是对其家乡的一个或长或短的情绪化告别。”加拿大交通安全委员会前高级调查员万斯也在节目上表示，他确信自己知道在这架飞机上发生了什么。“我想告诉民众们，在飞机最后时刻发生了什么一事上，我们已经有了越来越多的共识。”万斯称，飞行员当时“选择自杀”，并将飞机飞到最偏远的地方，以便它可以“消失”。“不幸的是，他还杀死了机上的其他人，他是故意这样做的。MH370被他带到了一个预定的、他早已计划好的地方，他花了6个小时才把它带到那里。”澳大利亚运输安全局前负责人杜兰也表示：“这是有计划的、经过深思熟虑的。”2014年3月8日，马航MH370客机在从吉隆坡飞往北京的途中失联，随后多国展开了大规模搜救行动，但迄今为止一直未发现客机下落。2018年1月10日，马来西亚政府与美国海底探索公司海洋无限公司签署合作协议，重启MH370失联客机的搜寻工作。（原题为《澳节目揭秘MH370事件：机长避开雷达蓄意自杀》）
我国产航母动力系统比辽宁舰有进步载机数量提高20%随着国产新航母试航的节点越来越近，这艘国产首艘自行设计研制的航母技术状态也越来越完善，该舰相比“辽宁”舰已经有了非常明显的进步，而更具重要意义的是，通过新航母的设计和研制，中国人完成了“航母应该怎样造”到“航母为什么这样造”的认知与技术进步，为日后建造更高端的国产航母夯实了理论和实践基础。图片：中国新型航母建成入列后将极大提升我军远海作战能力！下面就随着笔者来了解一下新航母与“辽宁”舰相比的五方面大变动。一是舰岛功能性大变动。从外观上看，新航母与“辽宁”舰相比最大的外观改变是在舰岛上。舰岛整体外形较“辽宁”舰的舰岛尺寸有所缩小，显得更加简洁和紧凑。主要原因是“辽宁”舰的原型“瓦良格”号是采用上世纪80年代技术进行设计研制的，其雷达电子设备、电力系统等受到时代局限性造得都比较粗大，导致了舰岛的大型化。而在“辽宁”舰改造过程中只是在现有“毛坯房”基础上精装修，并未对舰岛主体结构进行改动，所以外形尺寸保持不变。在新航母设计建造过程中，得益于现代中国高度发展的电子技术，很多元器件都实现了小型、微型化，因此对“屋子”的要求就不再需要“大户型”了，“中户型”也能够满足需求，缩小的舰岛对降低舰艇重心、提高雷达隐身性都有好处。舰岛上最突出的变化是相控阵雷达系统的改变。雷达阵面的布局从过去安装在前后左右四个面，改为前后左右呈45度角布局，更加合理，与052C/D导弹驱逐舰安装方式一样，实现了360°无探测死角。新型号的相控阵雷达形状趋近为正方形，面积更大，位于前后舰桥上方，位置更高，探测视界更好。此种新相控阵雷达于2012年6月首先在“毕升”号综合试验舰上曝光。而从武汉“陆上航母”试验台的新型舰岛设计来看，在后续的002型航母上还可能看到用于055型导弹驱逐舰上的双波段雷达，双面阵上航母将成为可能。图片：未来双波段雷达上舰岛不是问题。此外，前后舰桥的形状有所改变。前舰桥由“辽宁”舰的单层玻璃窗变成了双层玻璃窗，如果参照“乌里扬诺夫斯克”号的设计，下层应该是航海舰桥，而上层是舰队司令舰桥，说明001A型航母相对于“辽宁”舰进一步提升了舰队指挥能力。而后部舰桥主要是飞行控制中心，位置也比“辽宁”舰的有所提升，视野更加好，便于航空作业的指挥和控制。图片：新航母舰岛设计提高了舰队指挥和航空作业指挥能力。二是舰机适配性大提升。舰载机出动回收能力是航母最重要的作战指标要素，舰机适配性设计是实现这一设计要素最重要的设计环节。这在下水时候航母的外观上是难以看到的。笔者认为，在舰机适配性上，001A型航母分别在机库增容、甲板区划、舰载机流程规划等方面实现了进步。图片：“库兹涅佐夫”号航母上巨大的SS-N-19反舰导弹严重影响到了航空作业。在机库增容方面，由于“瓦良格”号航母前甲板下安装有巨大的导弹发射系统和弹库，装填的SS-N-19超音速反舰导弹就像一架小飞机那么大，占据了相当多的内部舱室空间。在“辽宁”舰的改装过程中虽然对该区域进行了拆除和改建，但毕竟是“二手房”重新装修，有很多地方不得不迁就原始设计。新航母则是全新设计，所以在舱室的优化和完善上会更加方便，特别是可以重新设计机库，增大机库的绝对面积，加上通过对“辽宁”舰使用经验的总结，合理安排机库机位，确保载机数量的提升。图片：“辽宁”舰机库。保守估计舰载机的搭载数量可以提升10~20%，如果“辽宁”舰能够携带36架歼-15战斗机的话，则新航母可能达到40~42架左右。这主要还得益于中国航母不用考虑在北冰洋等高纬度恶劣海况环境下航行，所以可以将一部分飞机停在甲板上，维护保养时再轮流进入机库。另外，还有一个可能就是提升机库高度，以满足未来舰载预警机上舰的需要。在甲板区划方面，虽然从目前情况看飞行甲板外形与“辽宁”舰基本一致，但由于舰岛的缩小，使甲板可用面积进一步增加，虽然腾出来的空间不至于多停放一两架飞机，但对保障车辆、保障人员以及弹药物资在甲板上的转运规划来说是有益的。图片：在航母上科学调动众多战机。在舰载机流程规划方面，也就是看不见的地方，新型航母未来将开发使用类似于美军航母的甲板作业规划系统（DCAP），通过良好的人机交互界面，将人的经验和强大的决策规划相互结合，对舰载机、车辆、人员和物资的甲板作业进行更加合理的规划，提高在强动态环境中航空保障指挥管理决策的科学性，提升作业效率。特别是未来新型航母机种机型可能更多，对牵引并规范后续舰机适配性设计工作是有好处的。图片：美军航母甲板作业规划系统（DCAP）。三是载机多样化大改观。“辽宁”舰主要以歼-15战斗机和预警、反潜、通用直升机为主组成舰载机联队。在新航母上可以会看到舰载机方面的许多变动。最近一系列新机型的试飞让我们也看到了希望！新型的换装有源相控阵雷达的歼-15B战斗机以及双座型应该能够赶上新航母入列的时间节点，这将极大地提升航母舰载机的打击能力。电子战型号的试飞也在紧锣密鼓地进行，未来将使海上电子作战能力提升好几个台阶。图片：歼-15电子战飞机试飞。由于“辽宁”舰和新航母都是中国航母路上的第一步，未来一定会过渡到弹射器航母的研制建造上，因此隐身战斗机可能不大会出现在这两艘滑跃型航母上，而更多地是可能直接上弹射型航母。不过，与FC-31类似尺寸和动力系统的米格-29K舰载战斗机可以轻松地在“库兹涅佐夫”号航母上起降，那么原则上该机上舰并不存在太大的技术难度。图片：FC-31隐身战斗机上舰还很难说。四是动力国产化大实现。“辽宁”舰的动力系统是继承了“瓦良格”号的全套动力系统，虽然之前有传闻称乌克兰在出售“瓦良格”号时将动力系统拆除，但最终证实回国的“瓦良格”号带有完整蒸汽轮机动力系统。师承苏联的我国工业界和海军有多年制造、使用和维护蒸汽轮机动力系统的经验，因此方便地在原版蒸汽轮机基础上进行了改装升级以确保“辽宁”舰的正常运作。图片：“库兹涅佐夫”号的黑烟问题一直被人诟病。从目前情况看，“辽宁”舰并没有出现“库兹涅佐夫”号由于动力系统维护保养不善而经常发作的“心脏病”，也说明了中国工业界对这个级别的蒸汽轮机技术的掌控力还是不错的。在此基础上，复制甚至研制新型的蒸汽轮机用于新航母上自然不在话下。初步猜测，新航母也可能采用类似的4套总功率20万马力的蒸汽轮机，航速将达到30节左右。图片：进行动力测试的新航母。五是防御合理化大改动。目前航母的防御武器系统部分安装，和“辽宁”舰基本相同，防空方面以红旗-10近程防空导弹和1130近防炮为主。但是，为未来新航母由于舰岛缩小预留出来的空间还能够安装新型的垂直发射系统，不排除加装“一坑四弹”近程防空导弹。目前符合这一设计思想的是FM3000近程舰空导弹和SD-10A近程舰空导弹。另外，随着电磁轨道武器、激光武器的实用化，未来航母上安装这些防御武器也成为可能！图片：武器平台安装近程防御系统。新航母的设计建造是中国航母研制思想的大进步、大实践，这只是一个起点而非终点！未来我们必将迎来平甲板弹射型大型航母的到来！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
冷眼|又来！这件中国家务事，美国你到底要管到啥时候？近日，美国方面持续插手对台议题，遭到岛内民众的激烈抗议。据台媒最新消息，美国联邦众议院军事委员会10日通过所谓“2019财政年度国防授权法”草案并鼓吹，美方应协助台当局加强台湾的防卫能力，以抗衡大陆。美方通过所谓“国防授权法”草案，鼓吹提升台防卫能力综合台湾东森新闻云、《中国时报》等报道，美国联邦众议院军事委员会10日以60票赞成、1票反对，通过所谓的“2019财政年度国防授权法”草案。不过，该草案内容竟然极为露骨地插手台湾问题。草案内容甚至声称，美国国防部长应与台当局相关部门协商，“全面评估台湾军力，包括台湾后备军人在内，支持对台军售或扩大联合训练，提出专业建议，以协助台湾提高防卫能力，作为抗衡大陆‘掠夺性’国际军事的战略之一。”▲美国联邦众议院军事委员会10日通过所谓“2019财政年度国防授权法”草案，鼓吹加强台湾自卫能力。（台湾东森新闻云）报道称，根据程序，草案将送交美众议院院会讨论表决，内容仍可能有所调整，与此同时，也得等待参议院通过法案版本，达成共识并获得两院通过后，再移交至白宫给特朗普签署。此外，该法案生效后一年内，美国国防部长与国务卿咨商后，将向美国国会相关委员会递交报告，说明评估结果、建议计划与方案。美军火商高调赴台拉生意台民众高呼“美军滚出亚洲”日前，美国军火商赴台拉生意，让岛内民众十分不满。10日，高雄举办所谓的“美台防务论坛”，美国防厂商赴台进行所谓的“军事交流”。台媒早前报道称，美军方此次赴台带来了至少6千亿新台币（约合1280亿人民币）的军火大饼。不过，10日上午，就有近百名台湾民众集结在高雄“美台防务论坛”场外，高举“反军购、要民生”、“要两岸和平，不要‘台独’战争”等标语抗议台当局花费巨额资金向美国军火商采购军备订单，还在现场发表了“‘台独’玩火必自灭，美军滚出亚洲”的声明。▲台湾劳动党等群众在汉神百货外短暂游行。（台湾联合新闻网）台民众在声明中进一步表示，台当局为了采购或许根本就用不到的武器已然“浑身是债”，蔡英文妄想借美军购，与大陆进行军事对抗，这完全是痴人做梦，不仅无助于缓和目前已严重恶化的两岸关系，甚至还会带来更加严重和灾难性的后果。蔡当局若还是拒不承认“九二共识”，向“台独”分裂路线发展，总有一天会自食恶果。美方不止一次插手台湾问题，外交部痛斥其“干涉中国内政”据海外君了解，美方推出所谓的“国防授权法案”不止一次瞄准台湾议题。2017年7月14日，美国国会众议院审议也曾通过所谓的“2018财年国防授权法案”，其中更狂妄地声称“美国国防部长应评估美国与台湾军舰互访的可能性。”对此，外交部发言人陆慷曾表示，有关条款严重违背美一个中国政策和中美三个联合公报原则，干涉中国内政，中方已向美方提出严正交涉，敦促美方充分认清上述法案有关条款的严重危害性，不得让含相关条款的法案通过成法，不要开历史倒车，以免损害中美合作大局。对于此类议题，国台办也曾郑重回应，台湾问题是中国的内政，坚决反对美台之间进行任何形式的官方往来和军事联系。任何挟洋自重，图谋损害国家主权和领土完整的行径，都必将遭到全体中国人民的共同反对，也是不可能得逞的。来源：海外网（ID：rmrb_hww）
台湾“防长”：严禁台军使用大陆品牌智能手机来源：观察者网原标题：台“防长”：严禁台军使用大陆品牌智能手机[观察者网综合报道]据台媒5月7日报道，台防务部门负责人严德发7日在“立法院”备询强调，绝对禁止台军使用大陆厂商品牌生产的智能型手机，在采购方案中也有明文规定，必须注明手机原产地、品牌。台“立法院外交及国防委员会”7日下午开始针对攸关台湾军人年金改革的“行政院版陆海空军军官士官服役条例修正草案”进行询答，国民党“立委”未到场缺席会议，目前会议正常进行。民进党籍“立委”蔡适应表示，美国军方目前已禁止官兵使用小米、华为等大陆品牌的手机，并质询严德发目前台军的手机使用方式。严德发强调，绝对禁止台军使用大陆厂牌的智能型手机、一般手机，在采购方案中也有明文规定，必须注明手机原产地、品牌。蔡适应也提醒，他相信“中华电信”、台湾“大哥大”等台湾的电信公司，不会做出危害台湾安全的行为，但呼吁台防务部门信息人员加强智能型手机内应用程序APP的管控，避免有恶意软件潜伏而不知道。据观察者网此前报道，美国国防部正采取措施，要求全球美军基地零售商店停止销售华为和中兴通讯生产的手机，称其设备可能造成潜在的安全威胁。美国国防部发言人戴夫•伊思顿少校在一份声明中称，“华为和中兴通讯的设备可能给国防部的人员、信息和行动造成无法承担的风险。”他表示，“有鉴于此，国防部的商店继续出售这些产品是不慎重的做法。”伊思顿并未说明国防部具体有哪些安全方面的担忧。据知情人士透露，美国防部官员担心中国政府可能会追踪使用华为或中兴通讯设备的美军士兵的行踪。例如，间谍可能借此知悉军事基地的行动，或得知军队何时在基地外集结。
空军轰-6K战机岛礁起降训练提升海上实战能力空军航空兵某师近日组织轰-6K等多型多架轰炸机，在南部海域开展岛礁起降训练，锤炼提升“全疆域到达、全时空突击、全方位打击”能力。此次训练，师长郝建科驾轰-6K战机带头从南方某机场起飞，在既定空域完成对海上目标突击训练后，赴某岛礁机场进行起降训练，达成了训练目的，为空军轰炸机部队开展岛礁起降训练积累了经验。装备轰-6K等多型轰炸机的这个航空兵师，牢记“思想政治要过硬、打仗本领要过硬、战斗作风要过硬”的战略要求，全力推进新时代练兵备战，在前出西太、战巡南海、砺剑高原中不断飞出新航迹。飞行员葛大庆说，“每一次战斗起飞，都立起‘过硬’的标尺砺翅云天，磨砺了血性胆气，提升了实战能力。”着眼实现“空天一体、攻防兼备”战略目标，空军正向全疆域作战的现代化战略性军种迈进。军事专家王明亮表示，轰炸机在南部海域开展岛礁起降训练，有利于提升应对海上方向各种安全威胁的实战能力，锤炼备战打仗本领。中国空军网
歼20在我军体系内将扮演两角色未来必赴台岛巡航人民网北京5月17日电（邱越）近日，中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20首次开展海上方向实战化军事训练。军事专家王明亮在接受央视采访时表示，歼-20是一款集“尖刀”和“指挥员”于一体的战机，未来必然会赴台湾岛巡航。中国空军新闻发言人申进科大校5月9日发布消息，中国自主研制的新一代隐身战斗机歼-20，近日首次开展海上方向实战化军事训练，进一步提升空军综合作战能力。歼-20战机展翅海空、实战实训，有助于空军更好地肩负起维护国家主权、安全和领土完整的神圣使命。王明亮指出，我国目前军事斗争的准备方向主要在海上方向，歼-20战机由陆地转向海上实战训练也是为了适应海上战场。未来歼-20责任使命主要是与敌方四代机争夺制空权、对敌方的三代机形成压倒性优势、以及突击海上目标。一款新的战机只有经历了海上环境的实际测试，才能为将来形成优质战斗力打下基础。申进科还介绍称，歼-20战机列装空军作战部队后，飞行人才稳步成长，实战实训逐步展开，与歼-16、歼-10C等多型战机联合开展实战背景下的空战训练，在空军体系对抗演习中发挥重要作用，为空军新质作战能力跃升提供有力支撑。王明亮认为，歼-20与歼-16、歼-10C等机型一同实战训练，体现出歼-20是一款集“尖刀”和“指挥员”于一体的战机，“这是过去的三代机从未扮演过的角色。”军事专家王明志表示，此次赴海上方向进行实战训练，说明歼-20已经具备了一定的在海上作战的能力。标志着歼-20向全疆域作战迈出了重要的一步。未来，歼-20若在陆地、海洋、还有高原地区都完成了适应性训练，其全疆域作战将得到大幅提高。王明亮还表示，未来歼-20必然会赴台湾岛巡航。
日媒：日本拟加强对钓鱼岛监控力度应对中国海警船来源：环球网资料图：中日公务船早年在钓鱼岛海域对峙[环球网报道实习记者杨子晴]日本海上保安厅2018年增设一条实时传送钓鱼岛海域状况的卫星链路，并为日本巡逻船及海上保安厅总部配备专业视频信息处理人员，以此加强对钓鱼岛及其附近海域的的“实时监控力度”。日本媒体5月4日报道称，截止2017年，日本海上保安厅为12艘巡逻船安装了视频传送装置。巡逻船摄像头所拍摄的海域状况视频，经由通信卫星，可实时传送至位于东京的海上保安厅总部及首相官邸。报道回顾，2016年8月，大量中国渔船前往钓鱼岛及其附近海域捕鱼等事件后，日本方面认为一条卫星链路不足以支撑日方全面获取整个海域状况，增设卫星回路势在必行。鉴于此，日本海上保安厅2018年决定投入1.9亿日元（约合人民币0.11亿元），与提供卫星链路服务的私营企业续约的同时，新增一条卫星链路。日海上保安厅认为，两条卫星链路有利于日方应对中国海警船及渔船等同时进入钓鱼岛及其周边海域等复杂情况。日海保厅初步计划将一条卫星链路用于传送巡逻船固定摄像头拍摄的视频，以此锁定突发事件整体发展状况，另一条卫星链路则负责传送巡逻船非固定摄像头的视频，为保安厅提供事件具体细节。此外，2018年秋季，可搭载直升机的PLH型号巡逻船上将配备专业人员处理视频图像。“视频处理师”将依照指示，对视频及摄像头监控状态进行处理，为海保厅及时提供第一手信息。日海保厅总部同时将选派专人担任“视频处理官”，进行居中调度。围绕中日钓鱼岛问题，日本当局一直以来都在不断试图通过一些“小动作”窃取中方固有领土。对于日方的言行，中国外交部曾多次回应强调，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来都是中国固有领土，中方享有绝对主权。日方任何违法行为都改变不了钓鱼岛属于中国这一事实。中国军方也曾多次告诫日方，中国军队将一如既往采取一切必要手段，坚定捍卫国家领土主权和安全利益。
中国为应对美航母研制这些大杀器：矛不锋利用盾弥补美海军最新型“福特号”航母最近几年里为了炫耀美海军的实力以及在某些事件上的立场，美军航母战斗群不断出现在中国周围，这让美国的不少盟友感受到有这位老大哥保护，自己“为非作歹”时底气足了不少，然而与此同时中国海军虽然很少与美军发生正面冲突，但也实实在在的感受到了这种无形的威胁，因此如何能够应对，甚至遏制美军航母成为了这几年的中国军工企业的研制重点，在此情况下一大批的“航母杀手”应运而生，这一名词这两年的出镜频率想象远高于其余其他某一款装备，所谓矛不锋利用盾来补也是理所当然的了。辽宁舰航母不过正如前文提及的中国之所以大力研制反航母武器，一个重要原因就是面对美军来势汹汹的多个航母战斗群，可这并不是中国如此重视该型技术的全部原因，换句话来说如果仅仅为了美航母中国仅需要几款就足以，但从现有信息来看，在反航母的手段上中国可能拥有十几种方式，手段之多确实让人心生疑惑。东风-21D导弹就拿反舰导弹来说，最为出名的自然就是东风-21D反舰导弹，该型导弹使用的是两级固体燃料，这种固体燃料保证了该型导弹的飞行速度将突破传统，据透露最快飞行速可能达到10马赫左右，这一速度传统的航母防空网是完全没有能力进行拦截。当然别看是固体燃料，但飞行距离并不算短，从透露信息来看至少将达到2700公里，这也就意味着只要将其部署在沿海地区就相当于为美国航母划定了一个2700公里的禁区，战时一旦进入这范围后果就可想而知了。早期的东风-21这么出色的武器在很多人来看，应对美军航母已经是绰绰有余了，还要继续研发真的有些多此一举。可事实还真不是那样，在进行反航母导弹研制的同时，中国还积累了一定的研制经验，换句话来说这是为后期我军的发展提供基础，早在2007年就有消息称中国使用了一款反卫星导弹将一枚已经报废的风云气象卫星击落，而此后一共还试验了三次，全部取得成功，而有消息称这款导弹很可能就是在东风-21的基础上改进而来的，不过这次并不是反航母，是用来反卫星，如果没有之前的技术积累，想要从头研制，其难度可想而知了，因此别看它能反航母，这次反卫星也一样没有问题。最后我们还要回到最初的问题上，所谓矛不锋利用盾来弥补，也是情有可原的。中国在航母领域起步较慢，亚洲绝大多数国家都已装备航母的同时，中国在2012年底才正式装备一艘航母，使用的还是从乌克兰购买的二手航母改进而来的，直到最近才有消息称，中国首艘国产航母不久后将进行海试，这较美国可是有着不小的差距，在此情况下想使用同等方式，也就是航母对航母的方法进行应对难度比研制反舰导弹可要大的多，因此别看中国反航母不少，也确实是情有可原。（作者署名：刘剑锋谈兵）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
局势紧张？俄罗斯轰炸机时隔1年再逼近美国领土美战机紧急拦截此次两架俄罗斯图-95“熊”式轰炸机的出现，也标志着俄罗斯轰炸机近一年来首次在美国领土附近飞行。（图源：CNN）据北美航天防务司令部表示，当地时间11日，美国F-22隐形战斗机在阿拉斯加海岸外的国际空域对两架俄罗斯图-95“熊”式轰炸机进行了拦截。据美国CNN新闻网报道，俄罗斯的远程轰炸机飞入了防空识别区，防区距离阿拉斯加西海岸约200英里。“美国东部时间上午10点左右，两架位于阿拉斯加、来自北美防空司令部的F-22战斗机进行了拦截并通过视觉确认，有两架俄罗斯图-95“熊”式远程轰炸机飞行进入了阿拉斯加西海岸附近的防空识别区，”北美防空司令部和美国北方司令部的发言人在一份声明中说。根据这份声明显示，俄罗斯飞机“被F-22战机拦截并监控，直至俄方轰炸机沿着阿留申群岛链向西飞行”，其并未进入美国领空。福克斯新闻称，此次两架俄罗斯图-95“熊”式轰炸机的出现，也标志着俄罗斯轰炸机近一年来首次在美国领土附近飞行。有官员表示，俄罗斯轰炸机最近一次靠近阿拉斯加是在2017年5月3日。来源：海外网作者：张霓本期编辑：李连环
中国这款战机成就中巴友谊印军也因轻视它付出代价如果论及中巴友好关系之开端，那么必提到一件装备：歼6，中国最早向巴方提供的主要装备之一，那时第二个印巴战机刚刚结束，本来局面对巴方非常不利，又受到美国的军火禁运，巴空军失去战机补充的困局，我们提供的歼6及时交付解了围，克服最困难的时期。歼6那时印军为嘲笑这款中国造战机性能落后，这话也不算错的，歼6实质为防制的米格19，实为50年代初研发的第一代超音速战斗机，采用单座双发设计，空重不到6吨，明显为偏小的战斗机，时速才1490公里，这在上世纪60年代也属于低速机了，与当时印军主力的米格21相比，已经落后一代了。巴方原本选择歼6属于无奈吧，但是交付之后，经过实际之后，对歼6的感觉发生不小的变化，很快喜欢上了它，更对其进行了一些升级工作，包括：加装美制空对空导弹。双机编队印军很快为自已的轻视付出惨重代价，在随后在1971年的印巴战争中，歼6在空战中表现神勇，仅以3架的损失，击落印军的1架米格-21战斗机、8架苏-7攻击机和3架猎人战斗机，其中最经典的战斗，发生于1971年12月8日，巴军一架歼6战机在起飞后，凭划其加速性好，以及爬升率高的特点，快速上升到2000米高度，完全超出了印方的预期，实际抢占攻击位置，随后从向下俯冲，攻击了试图从低空突击巴方机场的印军攻击机编队，一举击落2架苏7。与F16一起飞行如此结果让印军无法接受，也让巴方对它赞不绝口，那么为何会如此那？主要原因就是：性能有特点，速度不快，加速性却好，F4也没法与它比加速性，高速状态下的机动性也相当不错，主要与其重量较轻有关，在对手眼中这就是非常灵活的对手。从历次实战的情况看，歼6性能落后却屡次击落敌机，其表现之佳让美军都大吃一惊，美军的F4战机竟然在歼6交手中处于被压制的状态，百思不得其解之后，美军主动向巴基斯坦求助，只因巴方列装有歼6，于是美国飞行员到达巴基斯坦，对歼6进行了试飞，这才弄明白它的性能特点，得出结论：不要在中低空与其格斗！纪念活动中的歼6巴基斯坦对该机相当满意，一共先后引进253架歼6，直到2002年才宣布将其退役，实际尚有少量又保留使用了相当长的时间，可见相当喜欢了。其实这也说明一个问题，战机在实战中的表现如何，更要依赖于人的因素。（作者署名：麦田军事观察）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美媒：中国靠这款廉价武器打破全球空中力量平衡摘要：兰德公司研究发现，在接近中国大陆的地区，去年中国首度取得与美国的空中均势。彭博社5月8日报道，原题为“中国的导弹改变空中力量平衡”。在1/4个世纪里，美国及其盟友一直主宰天空，所向无敌。但随着与俄中的紧张骤增，这种情况变了。中国的航空航天业取得快速科技进步，特别是从飞机发射的空对空导弹系统，这正改变西方空军面临的格局和全球武器贸易。俄罗斯在空军现代化方面带头，且更愿使用（相关力量）。但中国经济总量达13万亿美元左右，财富日益增长，因此就长远而言，中国对美国及其盟友的战略挑战可能更大。国际战略研究所高级研究员道格拉斯·巴里说：“过去我们在空中随心所欲。（如今）中国人所做的等于在说，你们不能再这样了。”因此，美军指挥官如今不得不考虑飞行员和飞机的潜在损失——这是自上世纪80年代以来未曾有过的事。美国空中力量依然强大得多。但中国的进步正值一个敏感时刻，美国对继续充当全球警察的兴趣在减弱。同时，北京领导人确立雄心勃勃的目标，欲主导机器人和人工智能等高端产业，并在有争议海域维护国家利益。中国取得的一些最大进展是在空对空导弹方面。此类武器造价才一两百万美元，却能摧毁一架1.5亿美元的飞机。这是匹敌美国的划算方式。今年3月美国空军签订5亿美元合同，为盟友供应雷神公司的最新远程空空导弹——能在100英里外击中敌机。欧洲的同类型“流星”导弹杀伤力可能更强。但中国新款空空导弹霹雳-15的射程比两者都大。中国另一款空空武器能打击300英里外飞行速度慢的机载预警和控制系统——美国空中作战的神经中枢。中国的新型霹雳-10导弹能令任何近距离缠斗最终变成“互相残杀”，这会产生很大威慑力。美国防部副部长格里芬不久前表示，特别担心中俄研制能摧毁航母舰队的超音速导弹的进展。中国用来发射新型导弹的飞机也显著提高。兰德公司研究发现，在接近中国大陆的地区，去年中国首度取得与美国的空中均势。诚然，中国要取得全球范围对美常规武器（遑论核武）的均势还有很长的路。但要突然改变战场局势，中国飞行员、飞机和武器不必优于美方。兰德公司高级研究员蒂姆·希斯表示，中国的新型飞机，加上最新空空导弹、巡航导弹、反舰导弹和俄罗斯的S-400防空系统，“令美国在有争议地区行动的风险变得极高。”（作者马克·钱皮恩，乔恒译）
缅甸仰光爆发反战游行示威至少九人被捕当地时间5月12日下午，缅甸仰光爆发了上百人参加的反战游行示威，要求军方停止在克钦邦以及在缅甸其它地区的军事行动，游行示威受到了警方的阻挠，示威组织者称此次游行已经首先获得了审批，而警方则否认批准了此次活动。示威者与警方在达梅镇区发生对峙，进而出现暴力冲突，冲突中至少有九名游行示威组织者和记者被捕。（央视记者王悦舟）
我们需要稳定的中东！欧盟筹谋九点计划力保伊核协议【环球时报驻伊朗特约记者墨父任重】为保留美国突然退出的伊核协议，欧盟当地时间15日开始着手制定一份九点经济计划。据法新社16日报道，欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼15日与伊朗外长扎里夫会晤后表示，欧洲多位专家接下来将针对计划中的九项议题提出具体建议。伊朗迈赫尔通讯社16日援引伊朗外交部声明称，欧盟的九项议题包括：维持和深化与伊朗的经济关系;确保伊朗可以继续出售原油和天然气产品;与伊朗维持有效的金融业务;继续维持与伊朗在陆路、海上、航空和铁路方面的运输关系;可出入国际金融管道，找到与伊朗做生意的特殊金融工具;进一步执行欧洲公司和伊朗公司之间的谅解备忘录与合同;进一步增加在伊朗投资;保护在伊朗的欧洲企业，确保依法行事;进一步营造透明和基于规则的营商环境。法新社称，莫盖里尼承认，从美国的制裁措施中找到出路是一项巨大的挑战，但欧盟正为此努力工作。据路透社16日报道，一些伊朗官员表示，只要伊朗的石油能卖出去，并且能拿到钱，他们愿意维护伊核协议。一名欧洲外交官也称，此次与扎里夫会晤的成果是，“伊朗重申，只要欧洲帮他们一些，德黑兰就留在伊核协议”。伊朗15日警告说，如果与欧盟对话失败，他们准备重启铀浓缩计划。《环球时报》驻伊朗记者观察认为，伊朗是一个巨大的市场，而且该国民众向来青睐欧洲产品，自2015年伊核协议签订以来，欧洲与伊朗的贸易量成倍增长，但美国退出伊核协议后，很多项目都无法执行;同时，欧洲需要一个稳定的中东，若伊朗开始发展核武器，沙特、埃及、土耳其等国都势必跟进，这会引发整个中东地区的军备竞赛，以色列为防止伊朗成功研发核武器，有可能直接对后者实施武力打击，导致地区局势失控。因此，为避免成为核危机的受害者，欧洲可能会在使命感和责任感的驱使下努力维持现有的国际秩序。不过，欧洲实际上能做的其实很有限。毕竟欧美关系源远流长，欧洲不会因为伊核协议而损害欧美关系，更不会因为伊朗市场而放弃美国市场。欧盟以及欧洲国家在做的，应该只是尽力稳住伊朗。
境外媒体聚焦轰-6K首次训练南海岛礁起降参考消息网5月19日报道据新加坡《联合早报》网站5月18日报道，中国空军官方微博“空军发布”18日披露，空军航空兵某师近日组织轰-6K等多型多架轰炸机，在南部海域进行岛礁起降训练，借此提升“全疆域到达、全时空突击、全方位打击”能力。报道称，此次训练，师长郝建科驾驶轰-6K战机带头从南方某机场起飞，在既定空域完成对海上目标突击训练后，赴某岛礁机场进行起降训练，达成训练目的，为空军轰炸机部队进行岛礁起降训练积累经验。报道援引中国军事专家的话说，岛礁起降训练有利于中国空军提升应对海上方向各种安全威胁的实战能力。另据台湾东森新闻网5月18日报道，解放军空军18日在官方微博“空军发布”披露，空军航空兵某师近日组织轰-6K等多型、多架轰炸机在南部海域进行岛礁起降训练。报道称，“空军发布”指出，这个装备轰-6K等多型轰炸机的航空兵师，期盼能“全力推进新时代练兵备战，在前出西太、战巡南海、砺剑高原中不断飞出新轨迹”。可见空军为了实现“空天一体、攻防兼备”目标，一直向全疆域作战的现代化战略性军种迈进。点击图片进入下一页空军轰-6K战机。新华社点击图片进入下一页中国空军战机战巡南海（资料照片）。新华社发点击图片进入下一页中国空军轰－6K等多型战机远洋训练（资料照片）。新华社发（2018-03-2607:57:00）点击图片进入下一页点击图片进入下一页点击图片进入下一页点击图片进入下一页点击图片进入下一页（2017-11-2715:12:18）
美第六代核潜艇9年内服役无轴泵推比俄潜艇安静20倍海军建设不仅是水面大型舰艇，潜艇同样是重要内容。历次战争都证明了这种水下机器的作用，而随着大型潜艇与潜射远程导弹的结合，此平台更是被赋予了关乎战略的核打击利器的身份。美军不仅有着最大的航母舰队，同样还试图维持其水下的优势，实现海军力量全方位发展。面对俄罗斯在近年来公布的各类新式潜艇计划，以及新式潜艇的下水服役，美军感到了其优势的威胁，开始快马加鞭地推进其新潜艇计划。美军不仅有庞大的航母编队，还要求建立优势的水下舰队美国第五代新式核潜艇计划从公布到今天已经有10年了，一开始美国人只是将其看做一款概念武器——就类似于今天的六代机一样。但前面提到的来自对手的威胁让其开始加速。比起俄军恨不得尽全力几年才能“憋”出一条新潜艇的艰难，手握大把海军军费的美潜艇部队可谓财大气粗。俄军新式潜艇去年，美国人正式宣布其新战略潜艇计划定名被“哥伦比亚”级。“这是划时代的、足以让之前所有的潜艇都宣称过时的”，美方在其项目介绍中高调地表示。因为就是要与俄罗斯海军的潜艇计划做对抗，所以美国人在其新潜艇研发中也展现了一定的透明度：就是要让对手知道自己在弄新武器。2018年4月，德国《世界报》引用美方的最新报道，再次介绍了美军新核潜艇计划的最新动向。比起之前计划的2020年上马，计划的速度被大幅提前，明年——2019年即开工建设第一艘。每一条哥伦比亚级的造价极其昂贵，达到50亿美元——要知道，美军最新式的航母也就100多亿，俄罗斯的基洛级常规潜艇是5亿不到，美国人自己的俄亥俄级也就50亿的一半不到。这价钱真是贵出了新高度。美新潜艇设想图按照美军最新计划，其将在9年内完成10艘该级潜艇的建造，取代其编制中的老式潜艇——尽管这个“老式”放在今天技术也没有过时。如果加上武器费用、相关设备的更新，整个项目的可能要烧掉600亿美元以上（约合人民币大约4000亿左右）。如此短的时间、投如此多的经费造数量如此庞大的潜艇群，不禁让人联想到上个世纪50-60年代美军的水下舰队计划。而今天潜艇的造价与当年完全不可同日而语。水下核力量意义重大其称，新潜艇将采用全新的无轴泵推技术，水下安静性将达到近乎“隐形”的地步。美方报告还刻意与俄式潜艇进行了比较，“大概比俄军目前最新的洲际导弹核潜艇要安静20倍以上，比起对手，它近乎是无法发现的”。其称，其单艘的作战能力足够挑战俄军一个水面反潜舰队的围追堵截而不被发现，“当然了，其导弹射程并不需要其过于前出，但其的确具备强大的隐蔽和突防能力”，美方这样宣称。新潜艇将采用全新的核反应堆技术，核燃料一次可用50年。（作者署名：利刃巨透社）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美军这款战舰全电推进隐身性强连核潜艇都不敢惹俄军“彼得大帝”号核动力巡洋舰美国重新组建第二舰队的用意已经说明白了，那就是专门针对俄罗斯海军。众所周知，俄罗斯海军目前的处境非常尴尬，那些所谓的主力战舰还是苏联时代的“老爷舰”，比如“基洛夫”级巡洋舰、“光荣”级巡洋舰和一些攻击型核潜艇。而美国海军中，宙斯盾战舰和攻击型潜艇如果进行一对一对战的话，与俄军谁优谁劣还真不好说。毕竟，俄军那些恐怖的反舰导弹还是能够挑战美军防空系统的。对付俄军的那些主力舰艇，航母战斗群当然是最有效的，不过出动航母战斗群去对付俄罗斯海军当然会考虑成本问题。现在问题来了，美国虽然有10多艘航母在役，但不是每时每刻都能抽调10艘航母参战的。因此，这时候DDG-1000就能派上用场了。俄军“奥斯卡”级攻击型核潜艇装有远程反舰导弹我们知道，DDG-1000更多是为了实施对地打击任务。可美军最新的计划显示，该级舰的发展方向将从最初的远程对陆火力支援平台转变为远洋和近海兼顾的进攻性反舰作战平台。作为反舰作战的一把利器，DDG-1000拥有潜艇般的隐身性──在海上作业时被发现的机率远低于10%。而俄军的巡洋舰包括驱逐舰都是很容易被发现的大型水面目标。也就是说，只要美国人为这型战舰配备更先进的反舰作战武器，那么它在战场上的优势是非常明显的。从反潜的角度讲，由于DDG-1000采用了革命性的整合式全电力推进系统，它在航行时非常安静，不利于对方潜艇的搜索。另外，它搭载的反潜设备也是美军最先进的，能对俄军攻击型核潜艇构成实实在在的威胁。相关资料显示，此前美英法三国空袭叙利亚的行动中，英军核潜艇慑于俄军水面舰艇的存在，一时没敢发射巡航导弹。所以，即使是最先进的核潜艇也不敢轻易招惹反潜能力强悍的水面舰艇。DDG-1000满载排水量接近1.5万吨DDG-1000诞生之后，很多人会用它的成本问题说事。实际上，这款战舰不光为美国提供了一个绝佳的实验平台，而且还是针对次等强国海军的杀手锏武器。从效费比上看，这是非常划算的。至少在可预见的将来俄罗斯没有能够有效应对这种战舰的武器。虽然美军第二舰队如何进行武器配置还没有最终的结论，但是，DDG-1000从各种参数上看都是比较合适的。毕竟，不针对强国的话建造昂贵的DDG-1000也就没有太大必要了。（作者署名：利刃/转风）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
我翼龙II无人机深受各国欢迎卫星图曝光一土豪客户近日英国权威的军事媒体《简氏防务》就公布了一张拍摄于2017年10月22日的卫星图像，从这张卫星照片上来看，位于靠近阿曼和沙特阿拉伯的阿联酋国家空军基地里面，居然出现了4架大型的无人机，而且可以从图片上看出来，除了其中只有1架尚未安装机翼之外，而另外的3架则为完全安装好的状态，除此之外，卫星图片上还显示出阿联酋军方为这些无人机修建有多达8座的固定机库。可以说这些无人机的待遇十分之好了，而且还可以从图片上可以推算出，这些无人机机长都有10米以上，机翼展大约为二十米，无人机的体型与美国的A-10攻击机类似根据尺寸就可以轻易推算出，这种尺寸的大型的无人机，已经公布的世界上的现役型号并不是很多，很容易就猜出来，一个是美国军方的死神MQ-9死神无人机，该种机型机长有36英尺（大约10.8米），翼展可达66英尺（大约有19.8米）。二就是中国生产研发的翼龙Ⅱ无人机。中国研发生产的翼龙2无人机相比美国研发的死神MQ-9无人机，翼龙2就稍大些，机长有11米之长，翼展更是长达有20.5米。因为美国军方禁止向中东地区出售MQ-9死神无人机，而且在二零一七年底，据中国航空报新闻报道得出，翼龙Ⅱ无人机就曾交付有给某国客户。所以不难得出，在阿联酋空军基地停留的是属于中国研发制造的翼龙2无人机。（作者署名：利刃巨透社）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
外媒：特朗普有意更迭伊朗政权已决定退出伊核协议参考消息网5月8日报道外媒称，美国总统特朗普的律师、纽约市前市长鲁道夫·朱利安尼在一个主张推进伊朗民主的组织召开的会议上表示，特朗普想在伊朗“更迭政权”。要让伊朗永远没有核武据俄罗斯卫星通讯社5月6日援引美国政治网站报道，朱利安尼表示：“特朗普像所有与会者一样，有意更迭伊朗政权。”他认为，更迭伊朗政权是“通往中东和平的唯一途径”，“这比解决巴以冲突更重要”。今年1月，特朗普评论伊朗各大城市发生的大规模抗议活动时表示，“到了时候”，美国会支持该国人民。特朗普还多次对伊核协议表示不满，威胁称，若“修订”不成，将退出协议。另据法国国际广播电台网站5月6日报道，特朗普5日与英国首相特雷莎·梅通电话。据白宫消息，特朗普向梅表示，他决心要让伊朗永远没有核武器。特朗普要求一同签署伊核协议的欧洲国家修补协议中的“可怕漏洞”。他说，否则美国将在12日退出这个协议。两名白宫官员和一位接近特朗普的人士透露，特朗普已基本决定退出伊核协议。报道称，欧洲国家大多对特朗普的想法表示质疑。法国总统马克龙4月访美的一个主要任务，就是代表欧洲说服特朗普不要放弃伊核协议。然而马克龙似乎未能说服特朗普，反被特朗普说服。伊朗吁欧与美划清界限据德新社5月6日报道，伊朗总统哈桑·鲁哈尼6日表示，欧洲对特朗普在伊朗核问题上立场的反应，比特朗普本人做出什么决定更加重要。伊朗国家电视台播报鲁哈尼的讲话称：“特朗普要么反对这个协议，要么阴谋破坏它。”鲁哈尼说，对特朗普来说，更重要的是“欧洲是否与他的立场划清界限”。华盛顿将于12日更新对协议的认可，这一期限近在眼前。报道称，很多伊朗人认为，特朗普是否决定退出协议并不是关键性因素。伊朗希望实施这份协议，特别是经济方面的条款。自从签订协议及撤销制裁后，伊朗与欧盟启动了几个贸易项目。为了完成它们，伊朗请求欧盟做出独立于美国之外的决策。鲁哈尼警告称，如果美国退出协议，将体会“历史性的悔恨”，但是他补充说，即使协议破裂，伊朗也不会启动核武器项目，这不是因为来自外界的威胁，而是由于伊斯兰教的宗教义务。
大连船厂2艘055大驱已完成涂装拆除脚手架或将下水在大连大船的002国产航母已经出海后，军迷们对大连的关注度并没有下降太多，毕竟船厂还有8艘中华神盾正等待交付和处于日夜赶工生产中。而大连周水子机场的起降航线，正好经过大船生产船坞上空，这些民航客机，就被不少军迷当成了“进度侦察机”。这是某军迷在2015年5月15日，拍摄的一号船坞以及周边的环境，可见当天有不小的海雾。图片并不清晰。有军事专家曾经说：雾霾也是防御力，虽然这话听起来比较怪异，但在大面积的雾霾面前，国外的过顶照相侦察卫星对一些重点地段，也会什么也看不到，可见此言不虚。不过，透过图片中不太厚的雾气，还是可见一号船坞外半段的两艘055万吨大驱，已经完成了舰体的全面涂装。船身上附带的施工脚手架也已经大部分拆除；隐约可见船头主炮也已安装到位。这种状态，是即将下水的重要标志！江南长兴的055第二号舰，在被拍摄到舰体完成涂装几天后，也就是今年4月28日，就如期下水了。大连的055也不会例外。这两艘055，从入坞开始，就一直处于“神同步”的状态，下水也必然是一起下。全世界最近20年来，似乎已经没有2艘万吨主力舰一起下水的报道，看来大连要创造一个新的记录。本来笔者希望2艘055和002航母会一起动作，来个“三喜临门”。现在002已经接近上岗；剩下2艘055一起下水，同样满喜庆。透过隐约的雾气，还可见一号船坞边上的大连第3艘055的模块，中间还是有明显的缝隙，并没有焊接成一个整体。从以前的图片，可知这些模块内部比较空，保证每个模块的自重，在龙门吊的吊装移动时的可承受范围内。等2艘055万吨大舰下水后，这个3号舰才会入坞合拢。就是不知道1号船坞内部正在成型的2艘052D，会不会为此移动位置。现在江南长兴的1号055已经接近舾装完成，年中试航已经没有太大问题；而江南2号055也会在明年上半年完成交付。到2019年国庆节前，海军能不能首次拥有双航母和4艘服役的055，就要看大连这两艘的舾装速度了。若船厂把舾装航母的工作力度继续用在2艘055上，一定会提前完成任务！（作者署名：瀚海狼山）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美防长想在新法案中塞反华措施防中国接触敏感技术[环球时报记者李司坤环球时报特约记者陈欣]美国防长马蒂斯敦促国会议员在即将通过的《国防授权法》议案中加入反华措施。报道这一消息的英国路透社8日称，上周五在一封未被披露的信件中，马蒂斯敦促参议院和众议院军事委员在该议案中加入扩大外国投资委员会（CFIUS）权力的举措，以阻止中国接触到美国敏感技术的努力。他还支持购买美国土地的外国个人和实体须过CFIUS这一关，“这对防止外国人接近军事设施有意义”。马蒂斯的说法，与美国众议院军事委员会主席索恩伯里7日公布的2019年《国防授权法》议案细节呼应。议案提议禁止美政府使用中企的“危险”科技产品。据新加坡《联合早报》报道，该议案还将CFIUS的审查范围扩大到美国公司参与的海外合资企业。路透社称，《国防授权法》是国会每年需要通过的几个主要法案之一，因此它也被作为载体，让五花八门的政策措施搭车过关。将有关加强CFIUS权力的措施添加到该议案中，无疑将保证其成为法案。复旦大学国际问题研究院院长吴心伯8日对《环球时报》记者说，所谓扩大CFIUS的审查范围，主要针对的就是中国。2012年以来，每年CFIUS审查最多的国家基本上就是中国，如果该议案获通过，今后中国在美投资受审查的个案将进一步增加。这肯定会影响到中企对美投资的意愿。除想在技术上封堵中国，该议案还建议美在印度—太平洋上发挥军事影响力。在台湾问题上，议案建议美防长与国务卿协商，支持提升台湾的防卫能力，扩大联合训练，鼓励与台湾军方高层接触等。对此，台“国防部”发言人陈中吉8日以“表达感谢和乐观其成”回应。吴心伯对《环球时报》记者说，这反映出美整体对华政策越来越紧的趋势。反华势力、亲台势力都想搭上顺风车，把自己的私货往里塞。
我首艘国产航母海试严重刺激印度船舶工业水平见差异近日，中国新航母试航引起了玻璃心的印度的高度关注。印度时报于4月16日发表文章称印度可能失去了对中国的航母优势。一句“可能”道出了印度的不甘心！但是网友说，你什么时候有过优势啊！印度人认为，该国拥有航母已经近50年了，并有多次作战经验，在航母使用经验上远远超过中国。但是目前，由于老式航母的退役，只剩下一艘二手的“维克拉马蒂亚”号航母在苦苦支撑，自己国产的航母泡在水里都10多年了还不见好。相对而言，中国建造航母的速度实在太快了！到目前已经有2艘航母了，从数量上已经超过印度，而印度国产航母能够在2020年前完工已经谢天谢地了，而如果要服役，没有2023年是不可能的。这其实只是工业化的对比，就航母使用经验来说。印度虽然有50年的航母使用经验，但主要使用的是轻型的垂直起降型航母，就算是战斗，激烈程度也并不大，与中国一上来就走大型航母的路子差别很大。中国确实没有航母使用的经验，但是通过辽宁号的使用，以及这艘新航母的投入实用，中国海军的航母运作将越来越顺手。印度一位高级军官不无忧虑地表示，中国未来将建造6个航母战斗群，其中2个会是核动力的，中国造航母的速度实在是太快了！而印度自己也曾经打过核动力航母的主意，不过一来没钱，二来没技术，只有乖乖地造常规动力航母，但是没有想到这个所谓的国产航母一造就是十几年，与中国下饺子一般的船舶工业化水平相比简直是天壤之别！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
首架KC46A今年交付！美军新一代加油机即将亮相美军新一代“空中油库”即将亮相■赵艳斌杨昊据美国媒体日前报道，美空军首架KC-46A加油机定于今年年内交付，历时十几年的美空军KC-X项目终于“结出硕果”。空中加油机，号称现代空军的“力量倍增器”，在提高空军远程作战能力方面起着不可替代的作用，可以说空中加油能力水平的高低，直接关系到一支空军远程作战能力的强弱，因此成为各国空军竞相发展的主战装备之一。作为实力最强的美国空军，尽管拥有着世界上最大规模的空中加油机队，包括了KC-135、KC-10等多个型号，总数超过了700架，但长期以来，美军一直试图用新机型取代老化的机型，更好地在全球范围内实施攻击、监视和侦察任务，这也是KC-46A加油机问世的原因。KC-46A由美国波音公司负责研发，采用商用飞机767-2C的宽体飞机布局，编配2名飞行员和1名加油机系统操作员。KC-46A机长50.5米，翼展47.6米，空重82吨，最大起飞质量188吨，载油量96吨，最大航程1.22万千米，比现有的KC-135增加了4000多千米。作为美军新一代的空军加油机，KC-46A有以下几个“亮点”：KC-46A有着一流的空中加油能力。先进的空中加油系统，方便快捷的加油操纵台，以及强大的机载电子系统和驾驶舱，有力地提升了该机的空中加油实力。它采用中心线锥管系统，每分钟可以转移400加仑燃料，并且有一个每分钟可以移动高达1200加仑燃料的动臂。KC-46A提供硬式和软式两种加油方式，有4个内部油箱和2个翼下加油点，能多点同时加油。在加油期间，全景式显示可为加油员提供舱外185度的视野态势感知，此外，该机还配有红外摄像机，驾驶舱内置了24英寸3D数字多功能显示屏，配备触摸屏功能。除了一流的空中加油能力外，KC-46A还有强大的空中运输能力。尽管载油量与KC-135相当，但货运空间和能力提高了一半。此外，它也可配置用于空中(伤员)医疗后送，并能够运载多达58名乘客。为了提高战场生存能力，KC-46A有较好的空中防护能力。据报道，与其他空军战机一样，KC-46A采用雷达警告接收机、驾驶舱装甲防护、甚高频卫星通信无线电、Link-16数据链和数字显示器等。事实上，它主要通过改进自身防护能力和加装防御系统实现防卫。例如，在自身防护上采用电磁脉冲防护和驾驶舱装甲防护等手段，在防御系统上通过加装红外对抗和无线电射频告警等防御设备。据悉，KC-46A可为F-22、F-15、F-16、F-35战斗机以及C-17运输机等加油，将有利提升美空军的作战半径。
“科摩多-2018”联合演习落下帷幕▋来源：中国海军网▋作者：曾行贱张杰▲参加演习开幕式的多国海军舰艇编队指挥官合影。曾行贱摄“感谢各参演舰艇的优异表现和积极配合，期待在2020年‘科摩多’演习中再次相见……”当地时间5月9日下午，演习海上指挥官代表印度尼西亚海军司令，通过电台向各国海军致辞，标志“科摩多-2018”多国海军联合演习正式结束。此次演习，共有34个国家50艘舰艇参加，从5月4日开始，9日结束，分为港岸训练、海上演练、岸上工程及医疗民事救援3个阶段在龙目岛及其附近海域进行。海军导弹驱逐舰长沙舰、导弹护卫舰柳州舰代表中国海军参与了演习整个全程。▲海上阅兵。曾行贱摄在龙目岛，中国海军官兵参加了演习开幕式、海上阅兵、工程民事救援、医疗民事救援等演习科目，以及城市巡游、长跑、厨艺比赛、珊瑚礁种植、球类比赛等文体交流活动。海上阶段，参演官兵与多国海军参演舰艇圆满完成了航拍、航行补给、直升机互降、查证驱离、海上拦截、联合搜救、潜水作业等科目的演练。▲长沙舰与印尼海军351舰举行补给演练。曾行贱摄“此次演习，我参演官兵在时间紧科目多，多边交流活动频繁的情况下，积极准备，主动作为，取到了很好的军事外交效果，展示出中国海军珍惜友谊、爱好和平的良好形象。”中国海军参演编队政委赖铭河介绍，“特别是海军参演官兵将传统的中国文化、建设和谐海洋、和平与发展等理念融入到厨艺比赛以及长跑、城市巡游、沙滩排球等文体交流活动中，赢得了各国海军官兵的理解和情感共鸣，达到了促进交流和相互认同的目的。”▲官兵们参加城市巡游活动。李超摄9日下午3点到4点，多国海军参演舰艇组成单纵队还举行了航行通过演练。随后，中国海军舰艇编队从演习海域启航，踏上回国的征程。返航途中，他们将按计划进行实战化的远海训练。▲多国海军舰艇举行过航演练。曾行贱摄▲演练中，我海军官兵与印尼海军交流。曾行贱摄▲海军官兵进行水下珊瑚礁种植。白乂文摄▲长跑比赛中，官兵们获得好成绩，合影留念。林剑摄▲印尼直升机降落长沙舰。曾行贱摄▲过航演练中，海军官兵整齐列队。曾行贱摄▲厨艺大赛中，中国美食受到热捧。皮建明摄▲厨艺大赛中，中国海军代表团获得“最有凝聚力”团队奖。皮建明摄
中国"太空神眼"时刻紧盯地球微小变化地震可以预报近日，新华社消息称，截止到5月12日零时，我国发射的“张衡一号”卫星在轨测试任务顺利进行，已取得过半的在轨测试工作，完全符合预期。“张衡一号”在轨进行了地震带轨迹匹配捕获、平台电磁洁净度测试、地球磁场探测任务，到目前为止，“张衡一号”总共向地面发回38万个数据文件，总共8.22TB。据中国地震局科学技术司司长胡春峰介绍，“张衡一号”后续主要任务将主要搜集地震监测、地球物理、空间物理、电波传播等科研项目的在轨检测数据，以进行后续的科学分析。作为我国第一颗电磁监测试验卫星，“张衡一号”获取了地球地磁场总场以及南北向、东西向、垂直向三分量分布。与此同时，获得了电离层电子密度和电子温度的分布，根据分布图显示，目前地球电磁环境与季节、太阳活动等情况完全符合，达到了预期的目的。“张衡一号”于2018年2月2日15时51分在酒泉卫星发射中心发射，成功进入地球轨道，预计在轨时间6个月。众所周知，“张衡一号”的命名来源于我国东汉时期伟大的科学家张衡，其在公元132年发明世界上第一架“地动仪”，用来监测地震活动。用“张衡”命名，体现了这颗电磁监测试验卫星的主要作用，就是进行地震预测研究。2008年的汶川地震给我国人民带来了巨大的伤痛，地震预测的重要意义无需多言。为什么地磁监测可以预报地震呢？这是因为，一般情况下，地球的磁场环境变动非常小，除非有有大的天文活动，例如：太阳黑子，或者大型地壳运动，例如：地震、海啸。由于在发生强烈地壳运动时，地磁的三要素也都会发生改变，从而造成地磁局部异常的“震磁效应”，如果提前监测到“震磁效应”，无疑就可以进行准确的“震前预报”，从而避免沉痛的人员伤亡。除了探测以及预报地震，地磁监测在军事上也有极高的用途。首先，还是根据地球磁场环境轻易不变的道理来看，地磁探测可以用作飞机以及导弹的导航参考，也就是我们熟知的“地磁导航”，最简单的例子，那就是鸽子，鸽子就是使用地磁来进行导航，一旦地磁混乱，鸽子也会迷路。美国国家航空航天局就在其ACE卫星上搭载磁通门传感器，用作导航之用，而我国的“神舟”系列飞船上也载有高性能的磁传感器来向航天器提供了准确的空间磁场信息，支持其姿态控制。可见，地磁探测可以对导弹等航空器发挥制导作用。其次，观测地磁环境，并在关键地域安防地磁传感器，可以组成战场感知网络，进而确定敌方位置，从而获得战场主动权。总之，地磁探测无论在民用还是军用，其都具有极高的价值，“张衡一号”的成功无疑标志着我国已经掌握了这一战略技术，对我国国防安全以及经济建设都具有深远的意义。（利刃/张阳）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国轰20得到军方认可服役时间确定？轰6K仍继续服役轰-20轰炸机效果图在前不久中国军方背景的《航空知识》杂志披露了一款新型军用飞机的效果图，分析认为这是中国在西安研制的轰-20轰炸机，这张照片的公开披露或显示该设计已经获得了中国军方的批准。此前，美国媒体报道称，中国正在西安研制先进的轰-20隐身轰炸机，这是一款亚音速轰炸机，它是中国空军一个未来的战略项目，这架飞机采用飞翼设计，类似于诺斯罗普·格鲁曼公司设计的B-2和B-21轰炸机，零部件已经在生产过程中，分析认为，该型轰炸机将于2025年服役，替换轰-6K轰炸机。轰-6K轰炸机但是实际上，错误的是，披露的照片并非飞翼设计，而是中国独特的设计，从外形和启动布局分析，该新型军机具有超音速飞行能力。另外，轰-6K中国“疯狂”的生产了100多架，装备了五个飞行团，很显然，它们不会在2025年退役。轰-20是中国空军轰炸力量的补充，而不是轰-6K的替代品。美国媒体援引中国军方背景的评论员称，中国轰-20轰炸机肯定会看齐诺斯罗普·格鲁曼公司设计的B-2，他指出中国已经为轰-20的研制积累经验。中国成功研发的歼-20以及在研的FC-31提供了隐身战机的设计经验，材料和设计都不成任何问题。中国的轰-20轰炸机有着明确的发展战略，要求无须加油能够突破第二岛链，该型飞机目前正在中国西安研制，是生产轰-6K的同一家企业。分析称，中国需要轰-20具备自由进入美国阿拉斯加的能力，这让这款轰炸机在亚洲具有领导地位。《航空知识》发布的图片关于轰-20的报道引发了全球的网友分析，有网友称，如果报道属实，轰-20将成为游戏规则的改变者，这意味美军在亚太地区的军事基地都将变的很脆弱，不过好奇的是轰-20的造价会是多少？美军的B-2的造价可达到了每架24亿美元。当然，所有的分析评论中少不了称中国是抄袭了美国技术的说法，但是《航空知识》发布的图片能够让他们闭嘴，中国拥有全球最先进的风洞，能够设计出先进的战机。有意思的是，有印度网友乱入了进来，对轰-20轰炸机大放厥词，或许是让西方网友看不下去了，遭到了无情的讥讽，有人说到：印度人真是嫉妒的红眼了啊，但是能怎么样？他们甚至连厕所问题都解决不了。（作者署名：前沿哨所再言）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
中国歼11D或借助苏35重生2架新机现身试飞基地(图)近日，国内军事论坛发布4月份新照显示，2架由沈飞最新生产的歼-11D战机原型机进驻西部某试飞基地，至此，歼-11D原型机已有近10架，“下马”传闻似乎已消散。在成飞专心推进歼-20隐身战机后续改进工程的同时，沈飞新型战机项目似乎也迎来“爆发”。歼-11D战机在约两年前已完成高原试飞之后，再次有原型机出现在正常海拔地区的试飞基地，很可能是又进行了重大改进。结合我国引进的苏-35战机已服役1年多，空军对其性能比较满意来看，3.5代重型空中优势战机似乎仍有较大用武之地。图片来自南海研究论坛，非常感谢制作者。国内军事论坛发布的是4月份刚拍摄的我国西部某试飞基地照片，左下角的两架歼-11D黄皮原型机此前未曾出现过，应该是新到飞机。梳理此前相关卫星照片会发现，歼-11D战机虽然近年来没有什么公开消息，但原型机数量却在逐渐增加，到现在已有将近10架。如果像传闻中那样，歼-11D项目已经“下马”，是不可能还有新机不断下线的。不过，歼-11D战机当初是与歼-16一起到高原进行的测试，结果歼-16多用途战机已批量装备了约80架，歼-11D却迟迟未能定型。由此可以推测军方对歼-11D战机早期批次性能并不够满意。那么现在新出现的歼-11D原型机应该是Block2批次，而且很可能根据军方意见进行了针对性重大改进。歼-11D战机Block2批次进行的改进可能有几个方面：第一，换装与歼-16战机量产型同一系列的有源相控阵雷达。此前，歼-16战机在试点装备阶段经历过一次雷达换装，因为初始装备相控阵雷达性能未达到军方要求，后换装中电科14所研发的雷达解决问题。从目前空军对歼-16战机的相关消息来看，换装后的雷达应该得到了军方肯定。歼-11D原型机可能也在进行类似换装和测试。不过鉴于歼-11D战机的定位偏重夺取空中优势，所以其换装的有源相控阵雷达可能加强了对空探测跟踪性能，多用途模式则没有歼-16战机雷达那么高的要求。第二，一个很可能进行的重大改进，会是换装国产矢量喷管。此前消息显示，成飞正在歼-10B验证飞机、歼-20国发版原型机上测试这一技术。新的歼-20原型机。图片来自网络，感谢作者。国产矢量喷管虽然被曝于成飞系战机上测试，但其完全可能应用到歼-11D战机上。我国引进的3.5代战机苏-35，一个重要技术优势就是应用了发动机矢量技术。从空军接装部队的使用情况来看，苏-35由矢量技术带来的机动性是很让部队满意的。所以，空军很有可能据此对歼-11D战机提出应用同样技术的要求。如果说国产矢量技术从理念上对苏-35战机进行了借力，那么苏-35的“飞火推”一体化技术则可能对歼-11D战机改进的影响更大。“飞火推”一体化可在近距离格斗中占据较大的优势。应用这一技术后，火控数据和飞行员的操纵杆发出的飞控数据和发动机矢量喷管的状态数据三者合一，经过机载电脑的比对，可给出最佳决策。飞行员只需要专心于眼前目标作出正确的战术判断即可，不必再单独控制矢量喷管的偏转。对歼-11D战机来说，换装国产矢量喷管，采用“飞火推”一体化技术，既会是最重要的改进，也将是最耗时的升级。如果这些测试完成，歼-11D战机相对苏-35的部分优势才得以显现。由于是我国自行研制的3.5代重型空中优势战机，歼-11D可以使用包括PL-10、PL-15、PL-XX等在内的所有国产先进空空导弹，这一点是使用俄式导弹的苏-35战机不能比的。在重新设计了机体结构，并改善了包括机动性在内的作战飞行性能后，可以使用更先进空空导弹的歼-11D战机，应该能满足空军未来一定时期的作战需求。如果歼-11D战机能在今明两年内完成试飞定型，那么批量装备部队的可能性仍然较大。歼-11D原型机效果图。感谢作者（见水印）。不过，歼-11D战机能否真正浴火重生，除了要看沈飞的试飞进度，还要看成飞对歼-20国发版型号的测试进度。如果歼-20换装国产发动机和矢量喷管后，进展非常顺利，在较短时间内就定型，那么空军也有可能压缩所有国产3.5代战机的订货量，转而装备更多的歼-20战机。（作者署名：百战刀）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
印度海军放狠话：50战舰全天候盯死印度洋上中国军舰来源：环球网原标题：印军上将放狠话：50战舰全天候“盯死”印度洋[环球军事报道环球时报特约记者杨运晖]《印度斯坦时报》网站7日爆料称，印度海军最高指挥官苏尼尔·兰巴上将近日公开表示，中国海军近年来在印度洋的常态化活动，加剧印方对中国军队在该海域实际意图的担心。下一步，印度海军将对印度洋中的中国海军舰艇实施24小时监控。苏尼尔·兰巴强调，印度海军将部署一支由50艘战舰组成的舰队，对印度洋海域实施24小时监控，密切关注“域外海军力量的部署模式和周期”，重点提高海上运行能力和对印度洋的影响力。这已经不是印度军方第一次宣布要监控中国海军，但这次是印度海军最高指挥官亲自发声。苏尼尔·兰巴还是印度参谋长委员会主席。他在接受采访时表示，过去十年来，中国已具备远洋长期操舰能力，在印度洋的活动渐渐向常态化部署模式发展。一般情况下，中国海军会派遣6-7艘军舰进入印度洋，同时每年还会向印度洋海域派出2艘常规潜艇。他还提到中国在吉布提建立的首个海外基地，认为这明显增强了中国在印度洋部署海军兵力的能力（原文如此——编者注）。复旦大学海权专家马尧研究员告诉《环球时报》记者，从法理上看，印度洋是全球通航的海上公共航道，印军高官把中国海军在公海的正常航行视为外来势力侵犯，在国际海洋法上站不住脚。从实力上看，印度海军现有兵力和建设质量，与中国海军相比不是一个量级。从技术上看，海上监控不仅需要足够数量的舰船，更需要完整的海洋监视系统和技能娴熟的海上操作能力，而印度海军素来以操作差、事故多、管理松出名。不过也有分析认为，印度海军的装备与训练水平虽然有限，但他们占据地利之便，如果在部分关键节点上部署兵力，也会让中国比较难受，所以对这一动态需要持续关注。
美军：中国驻吉布提部队激光照射致美飞行员受伤来源：环球网[环球网综合报道记者张骜]近日，美媒炒作中国在吉布提进行“激光器攻击事件”，引发西方媒体跟风。据《华盛顿邮报》3日最新消息，美国官方正式向中国就所谓“针对美机使用高级雷达导致2名美空军受伤”一事发出抱怨。五角大楼发言人达纳·怀特周四（3日）在吹风会上称，美国已要求中国调查最近几周发生在吉布提的美国飞机受到未经授权的中国激光活动影响的事件。怀特说，五角大楼相信中国人是有责任的。她说，最近几周此类事件发生频率上升，已超过两起（不到10起）。“这是一个严重的问题，我们在严肃处理。”怀特还说，事件造成两名美国飞行员受轻伤，但她没有提供细节。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，两名美国C-130机组人员因接触军用级激光而受轻伤。美媒曾臆测中国在吉布提测试激光器驻扎在吉布提的美国海军远征基地是美国在索马里和也门等国家开展反恐活动的中心，这里有大约4000名美国军人。美国《大众机械》报道称，发生在非洲小国吉布提的“未经授权的激光活动”促使美军方警告该地区的飞行员，在那里飞行要“极端小心”，如果遭遇类似情况应该通知美国政府。报道称，袭击发生地的坐标位于中国驻吉布提军事基地西北部750米的亚丁湾水面上空。英国简氏信息集团网站的报道称，美方已经发布了关于“未经授权的激光活动”的航行通告。该航行通告于4月14日发布在美国联邦航空管理局网站上，截止日期为6月14日。“以小人之心度君子之腹”一匿名军事专家接受《环球时报》记者采访时表示，美国人不断制造一些故事来抹黑中国。美军去年在亚太地区连续发生撞船事故，一度有媒体炒作是中国干扰所致，但美军调查结果证明是由于自身失误。美国常对别国做坏事，所以常按自身思路来揣度他国，对中国更一贯以小人之心度君子之腹。
杜特尔特：美国不帮菲律宾我们可找中俄据《菲律宾每日询问者报》5月7日报道，菲律宾总统杜特尔特说，中国向菲律宾保证，在后者遇到了外来威胁的时候将予以援助。杜特尔特说，“中国告诉我，我们不会坐视菲律宾被毁。你们可以随时找我们寻求帮助。”相比之下，美国说它害怕战争，所以不会保护菲律宾。▲资料图片：2017年5月1日，在菲律宾达沃市，菲律宾总统杜特尔特（中）与长春舰舰员合影留念。报道称，菲律宾和美国是签署过防务条约的盟友，但是由于美国对杜特尔特的反毒行动表示不满，于是杜特尔特开始疏远美国。杜特尔特回忆自己向中国和俄罗斯寻求帮助，中俄同意给菲律宾提供武器，并保证在菲律宾需要的时候予以帮助。对此他表示十分感激。▲杜特尔特杜特尔特说：“迄今为止，中国和俄罗斯没有向我们索求任何回报，无论是一张纸还是一支笔。我告诉它们，菲律宾无法与之缔结军事同盟，因为我们与美国有协议。如果我同它们签条约了，我就不能再签其他条约了。”听闻此报道，美驻菲大使金成坐不住了，希望和菲律宾方面重修旧好，巩固盟友关系。他承诺美国会尽一切可能保护菲律宾。▲杜特尔特众所周知，美国一直号称是菲律宾安保“靠山”，但近年来两国关系逐渐紧张。事实上在5月4日，除了盛赞中国和俄罗斯靠谱以外，杜特尔特在菲律宾达沃市演讲的内容中再一次点名批评了自己的军事同盟——美国。▲扫毒行动中的菲律宾警察杜特尔特认为，中俄信守承诺，而美国与之截然相反，“他们怕死。”他说，美国害怕打仗，所以不愿意保护菲律宾。他质疑在菲律宾遇到外部威胁时美国会不会守望相助。杜特尔特说：“如果美国想帮我们，他们是有导弹的。但是士兵呢？美国人对此很敏感。他们已经打了那么多败仗了，美国不会来保护我们。”报道称，美国的一些参议员还通过了禁止对菲出售冲锋枪的法案。起因是杜特尔特在国内开展反毒行动。美国一些参议员希望借此法案来干预杜特尔特继续开展反毒行动。这无疑将进一步加剧美菲的紧张关系。▲参议院外交关系委员会副主席、民主党参议员本·卡丹
中国西南云集大量歼16战机实弹起飞检验空军新训法近日，西南某空军基地云集了大量歼-16多用途战斗机，这是西部战区空军航空兵某旅组织的歼-16改装训练，同步运行的还有空军新一代军事训练法规。5月11日，大批歼-16战斗机从该机场携带实弹腾空而起，在西南十万大山中进行着各种作战训练任务，场面壮观。西南地区历来是我国空防重点之一，上世纪六七十年代我军曾经在十万大山上空击落过入侵的美军A-6“入侵者”攻击机。十年轮战期间，对越空防也是当时的重中之重，我地空导弹部队还在该方向击落过入侵的米格-21战术侦察机。近年来，我西南周边国家形势多变，在这种情况下将歼-16以旅级规模部署到西南有应对突发情况的考虑。同时西南地区多山多雾，气象情况变化多，在这种地形地貌和气象下锤炼战机部队，可以取得意想不到的效果，特别是利用地形地貌的超低空突防演练等，都是我军飞行员必须掌握的。歼-16战斗机是目前我空军主力的多用途战斗机，相当于美国的F-15E战斗轰炸机，即拥有强大的对空作战能力，又具有较强的对地、对海作战能力，是未来纵深打击的主力。歼-16战斗机全机拥有12个外挂点，可以携带先进的远程空对空导弹，可以执行边疆地区的巡逻警戒和不明航空器拦截任务。此外，该机可以携带各类精确制导武器，对地打击能力超强，对于某些宠宠欲动的国外势力来说，具有强大的威慑力！（作者署名：虹摄库尔斯克）《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。《出鞘》完整内容可扫描图片二维码关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews）本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美对伊行为激怒盟友法国:欧洲不该为美付出代价【环球时报综合报道】美国宣布退出伊核协议产生的第一个后果便让世界捏了一把冷汗。以色列指控伊朗对其军队发射火箭弹后，以“近年来针对伊朗在叙境内目标的最大规模空袭”予以回击，并在10日密集发声，谴责伊朗“越了红线”，强调以色列的做法是“加倍奉还”。沉默了一天后，伊朗11日强硬表态，称以色列以“毫无根据”的借口“公然侵犯”叙利亚主权。伊以直接用军事行动“问候”对方的做法让世界陷入恐慌：中东要爆发战争了吗？在此错综复杂的局势下，伊朗和美国分别展开行动。伊朗外长将赴莫斯科、布鲁塞尔等地访问，而美国则继续用制裁大棒试图逼迫伊朗与他们展开新协议谈判。据法新社11日报道，在美国退出伊核协议、全球担心以伊爆发大规模冲突的背景下，伊朗外交部长扎里夫将从周六开启外交之旅，访问北京、莫斯科与布鲁塞尔，与签署伊核协议的5个国家外长进行会谈。对于扎里夫访华，中国外交部发言人耿爽11日表示，中国和伊朗之间一直保持着密切的沟通与交往。四处斡旋的还有美国新任国务卿蓬佩奥。据英国路透社11日报道，蓬佩奥连日来与日本、伊拉克、英国、德国等国密集协商，说服他们向伊朗施压。一名美国官员称：“我们的最终目的是与伊朗坐下来好好协商新协议，以预防其发展核武和导弹系统。”据美国全国广播公司(NBC)11日报道，特朗普10日在印第安纳州出席集会谈到与伊朗谈成新协议的可能性时说，“谁知道呢”，因为现在美国对伊朗施加了“最强硬、最严厉”的制裁。NBC称，特朗普是在暗示对伊朗制裁是为了让其与美国展开新谈判。美国确实正在对伊朗挥舞制裁大棒。该国财政部10日宣布，制裁6名伊朗个人和3家实体，因为他们通过设在阿联酋的实体向伊朗伊斯兰革命卫队提供数百万美元的现金。美国的制裁让其欧洲盟友很愤怒。据法新社11日报道，法国外长10日表示，“无法接受”美国要求欧洲企业在6个月内停止与伊朗进行生意往来，“欧洲人不该为美国退出伊核协议付出代价”。欧企或将在伊朗蒙受损失，有西方媒体因此认为，中国或借此成为赢家。英国《金融时报》称，伊朗无法从西方国家获得融资的话，中国将会填补空缺。中国的人民币已在一些伊朗项目的融资交易中使用。同时，欧企撤出也将为在美国只有很少业务或没有业务的中企打开进军伊朗的大门。对于上述论调，上海外国语大学伊朗研究中心教授程彤11日对《环球时报》记者表示，中国资金和美国资金无法完全割裂。在全球化时代，中国进入世界经济的生产链，大多数产品或多或少都有美国成分，所以中国并不能从中得到多少好处。长期以来，中东局势是西方媒体非常关注的对象，而对于中国舆论来说，这一地区的话题有些遥远。程彤对此分析说，欧洲之所以关注，是因为他们在乎“安全利益”和“经济利益”。就前者而言，中东乱起来，直接承担后果的是他们;就后者来说，现在欧洲经济比较低迷，其他市场也几乎被占满，因此需要伊朗这样的国家提供强劲的市场。至于美国，程彤表示，不仅因为中东问题涉及大国在未来全球战略、经济等领域的决策，而且犹太人在美国势力强大，选民政治背景之下，美国政界必定顾及后台老板，当然也就非常关心中东事务。【环球时报驻叙利亚、埃及特派记者李潇黄培昭环球时报记者邢晓婧任重王会聪柳玉鹏】
杜特尔特：菲律宾与中国在军事实力上无法匹敌来源：观察者网[观察者网综合报道]据菲律宾商报5月17日报道，菲律宾总统杜特尔特16日表示，他可以就“南海问题”向中国“发难”，但是毫无疑问这将是一个失败的决定。杜特尔特在菲总统府接受采访时告诉记者，对付中国对菲律宾没有任何好处，因为菲律宾无法与这个亚洲强国的军事实力相匹敌。杜特尔特说：“你想让我们发动战争吗？我可以，我可以在今晚向中国‘宣战’。但谁愿意来？我的士兵和警察？他们会死的。”杜特尔特接着表示，“我为什么要去参加一场我无法取胜的战争？这样做我就是傻瓜。”杜特尔特再次归咎菲律宾前总统阿基诺，并指责他没有对所谓的“海洋争端”做任何事情。他说：“‘南海仲裁’是在阿基诺时期进行的。他提交了。他有足够的时间停下来。”杜特尔特说：“是他提出控案的。为何他们不去南海，为何要等我现在去？”杜特尔特也强调只有美国能“阻止”中国。他说：“为什么美国不去南海。美国现在什么都不做。所以中国在那些岛礁上建了一个基地。”报道称，报告和最近的卫星照片证实，中国已经在南海人工岛上建造的基地部署了一架军用飞机，表明中国正在用军事实力维护领土的决心。杜特尔特表示，中国在南海岛礁部署导弹和飞机不应该让人感到意外。杜特尔特说：“有一个机场。里面藏有导弹。军事装备已经到位。那么质疑飞机是否在降落还有意义吗？那里有一个跑道。”对于外媒渲染的所谓“南海军事化”以及中国在南海岛礁部署导弹等问题，中国外交部发言人华春莹3日表示，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。中国在南沙群岛上开展和平建设活动，包括部署必要的国土防御设施，是维护中国主权和安全的需要，也是主权国家享有的当然权利。华春莹说，有关部署不针对任何国家。无心侵犯者无需担忧害怕。希望有关方面客观、冷静看待。需要强调的是，中国是贸易大国，也是地区和平稳定的坚定维护者。中国将继续同各国通力合作，维护好南海地区的和平稳定。
台媒：大陆第二艘国产航母即将亮相采用电磁弹射[环球网军事5月17日报道环球时报记者郭媛丹]台湾“中央社”16日报道称，大陆首艘国产航母海试之际，第二艘国产航母，也就是大陆第三艘航母003型（原文如此——编者注）即将在船坞出现。文章称，大陆航母的中期战略目标是拥有6艘，据传大陆有3个造船厂已展开建造工程。台媒称，大陆首艘国产航母已开始海试，有消息称“南方某造船厂”里，第二艘国产航母“即将出现在船坞里”。报道称，该航母将采用常规动力、电磁弹射技术，排水量比之前两艘更大。此外，为003舰配套研制的固定翼舰载预警机、弹射起飞的多用途舰载战机也已在紧锣密鼓的研制阶段。大陆军事专家宋忠平16日接受《环球时报》记者采访时表示，解放军武器装备发展规律是“装备一代、研制一代、预研一代”，目前中国的第一艘国产航母已开始海试，这就意味着第二艘国产航母可能完成了研制任务，将会开始建造。而且从时间次序上讲，目前开始建造第三艘航母也是完全正常的。关于第三艘航母的建造进展，宋忠平认为，航母建造的第一步是各个系统的研制与生产加工，该步骤是在各生产厂家完成。第二步是把这些结构件运抵船厂，然后在干船坞里面或船台上进行组装。从这时开始外界可以看到航母组装的痕迹，并被认为是航母建造的开始，但实际上要早于这个时间。对于第三艘航母与前两艘航母的差异，宋忠平分析认为，第三艘航母应该是在前两艘航母基础上，进行重大升级改造的崭新型号。第三艘航母可能会采用弹射方式、平直甲板。弹射方式很有可能是一步到位使用电磁弹射。此外吨位应该会更大，至少8万吨以上。而且航母所使用的舰载机的数量会更多，甚至不排除采用隐形的舰载机“鹘鹰”。因此在技术状态上，会有比较大的提升。香港战略学会主席、军事评论员梁国梁此前发表文章表示，预期大陆在未来15年内将拥有6艘航母，巡弋方向一是日本，二是关岛，三是台湾东部。对此，宋忠平分析，3艘航母是一个基本的单元，一艘用于战备值班，一艘用于训练，还有一艘进行休整以及进行技术升级改造，三艘航母才能维持基本的使用要求。据他预测，未来中国拥有的航母将会多于3艘，总共6艘可能性比较大。
美把解放军当日军对付的亏还没吃够那就再吃一次吧来源：观察者网作者：席亚洲以岛制海？关键其实不是火力本周，解放军在南海岛礁部署导弹成了热议话题。但其实早在2016年，解放军就已经将鹰击-62反舰导弹和红旗-9系统部署到了南海。这次只不过是据说美国人从卫星照片里认出了“鹰击-12岸舰导弹”，于是赶紧又借着鹰击-12“航母杀手”的名头炒作一番。美国《防务周刊》杂志还画出了两张红旗-9导弹和鹰击-12导弹覆盖区域的图片，看着是“触目惊心”啊，红旗-9是按照200公里的半径画的，而鹰击-62则是按照对固定目标攻击的最大射程600公里画的，反正是连越南和菲律宾的部分领土都被纳入了鹰击-12的射程范围。美国人当然说你这是对南海航行安全的威胁咯——虽然大家心里都知道，受到威胁的其实也就是美国海军的“自由航行”吧……但问题是美军在南海的“自由航行”早就在中国南方部署的东风-21D导弹威胁之下了嘛……要不然为啥2016年广东那边东-21D一竖起来，美军气势汹汹要和中国南海大演习打对台的行动就怂了呢？就在有些国家的媒体莫名惊诧时，他们的军队其实已经……怂过一次了所以这次关于南海岛礁的导弹部署，本身并不是什么特别重要的事情，不过是他们“中国威胁论”的又一轮炒作罢了。当然，对于那些总是怀念在全世界海域肆无忌惮的“老牌帝国主义怀念者”们来说，中国的任何发展都是“威胁”嘛。然后这中间还夹着个澳大利亚，大家都知道去年朝鲜导弹试射后，澳大利亚报纸大呼小叫讨论朝鲜导弹威胁，今天一听说中国国防部正式公布东风-26已经列装，以及美国媒体惊呼中国在南沙部署导弹，澳大利亚报纸居然直接说：“不要再担心朝鲜的导弹了，真正可能打到澳大利亚的是中国的东风-26啊……”然后说要引进陆基宙斯盾系统来进行防御……说的好像澳大利亚真是亚太地区真正重要的国家一样。当然，在对亚太地区供应奶粉这件事情上还是比较重要的一个国家不过这些“戏精”的表演我们不必真正在意，真正让人想要说说的，还是南海岛礁的真正重要价值。首先笔者要说一个很多年前大家就已经在说，但从来很少真正当回事，而且媒体也不怎么在意的话：现代战争是信息战。事实上，信息从来都是战争的重要因素，我们不说远的，冷战时期苏联的反航母作战，要想成功实施，首先就需要卫星进行普查式定位，通过主动雷达、被动无线电侦听（USA/USP系列海洋侦察卫星）卫星首先确定敌方航母舰队的位置和动向，然后用Tu-142“熊”式等海上侦察机，进行跟踪定位，同时将其动向信息通过数据链发送给纷至沓来的Tu-16，Tu-22、海军水面舰和核潜艇。只有先做到这一步，接下来才有四面八方蜂拥而来的导弹。苏联USA型核动力海洋监视卫星——型号缩写恰与监视目标的国名一致而美军航母编队的对抗手段，也是要以机动、干扰、打击苏联的侦查手段为开端的。其措施包括，用一艘大型船只——夜间利用补给舰或者一艘巡洋舰打开各种雷达，发送大量无线电信号，而主力舰队和航母则开足马力，保持无线电静默一路跑。这种手段在苏联USA海洋雷达侦察卫星大批量部署之前，是十分有效的，足以让苏联人惊讶的发现，找不到美国航母了。而如果编队已经被定位，那么接下来就是放出自己的舰载机，驱赶和消灭试图靠近的苏联飞机。苏联的对应方法则是派出“跟踪群”，直接来两艘驱逐舰跟着你的航母，这可不是在你周围兜会圈子就要走的，而是可以一直跟着……就算在战时美军迅速击沉驱逐舰，其航母的位置还是会在第一时间被暴露出来。那么到了今天，中国的对海监视手段，一方面是卫星，目前主要还是用光学、红外侦查卫星进行详查，无线电侦听作为普查手段。因为光学卫星侦查监视效率较低，需要对目标进行持续跟踪的话，其实是颇为吃力，需要数量非常多的卫星，才能在一片较小的海域内实现时刻有卫星盯着的效果。关于中国现在究竟有多少卫星，能做到什么程度呢？有消息说，目前已经能够做到在中国周边海域维持每半小时有详查卫星过顶的水平。而未来，中国的卫星数量会继续增长，同时，我国也正在进行主动雷达海洋监视卫星的试验，搭载这种试验装置的，当然是一个大型航天器，是谁呢？大家自己猜吧。2018年4月2日，天宫一号目标飞行器在无控飞行状态下，近乎打脸地于南太平洋上空再入销毁，让炒作“中国空间站砸向地球”的外媒都闭了嘴。我们迈向星辰大海的道路还在继续，而天宫一号也早已后继有人不过这个试验平台目前的轨道对于执行侦察任务来说并不理想，它更多的是一个试验目的，一旦其技术成熟，随着长征5号重型运载火箭的成熟，我们可能很快会看到这类卫星的大量部署。相比之下，目前俄罗斯的USA侦察卫星已经全部坠入大气层烧毁（毕竟冷战后没有继续发射），USP卫星老旧不堪，原定今年入役的整合USA和USP功能的新型卫星，到现在还没动静。当然，现代我国和苏联相比有个优势是我们的三军一体化信息链路，已经能够做到直接将卫星发现目标的信息转化为攻击坐标信息，发给导弹部队，必要的时候这样就直接可以打了——只不过可能需要发射较多的导弹，覆盖一片较大的海区才能确保命中。而要真正准确有效的发起导弹打击，还是需要用一种更为精准，实时的侦察手段。“跟踪群”这样的手段，其实是一种无奈的行为，毕竟即使是苏联海军，两艘驱逐舰也不是随便挥霍的兵力，就这么拿出去送掉，确实只能说是无奈。而且驱逐舰也不总是够用，这个时候就得上民用船只来跟踪了这时候岛礁的价值就出来了。南海岛礁，尤其是岛礁上的机场，可以将中国有人/无人侦察机的搜索范围外推很远，尤其是诸如“翔龙”（EA-03）这样的大型战略长航时侦察无人机——当然了，目前由于选用发动机的问题，EA-03的留空时间和美国的“全球鹰”还不能相提并论，但如果出发基地更靠近目标海域，那宝贵的留空时间自然可以下降。只要能够精确探测到目标，那么其实用什么手段实施打击，在现代战争中反而是其次的问题了。也正是因为如此，对于中国来说，阻断和破坏敌方的侦察手段也就成了一个非常重要的课题。虽然美国新太平洋司令戴维森前几天在国会作证时哭穷说太平洋方向的侦察监视兵力严重不足，但与中国相比，美国在这一地区的侦察监视兵力仍然是非常强大的。尤其是我国长期以来缺乏P-3C或者P-8A这样的远程海上警戒飞机——虽然大家平时经常说P-3C是反潜巡逻机，主要执行反潜任务，其实并非如此，对于美国海军来说，这种飞机最大的价值不是那套并不怎么靠谱的空投声呐系统，而是机上的高性能对海搜索雷达，它对于大范围内掌握海上信息非常有用。至于下一代的P-8“海神”，功能就更强大了相比美国及其盟友，尤其是日本在亚太部署的数百架P-3C飞机，我国早期只有海军的少数运-8海上巡逻机，其中有一些装的还是大家耳熟能详的，80年代从英国买的“搜水”雷达。好在这些问题正在得到解决，随着大批“高新6号”反潜巡逻机的出现，中国缺乏海上巡逻机的问题正在迅速改善。笔者住在上海宝山区，以前经常伴着海军大场基地起飞的运-8海巡机踏上上班路，现在则经常抬头就看见高新-6号的“大尾巴”，对此也是感触颇深。高新6号的“尾巴”是磁探测器南海岛礁建设的时候，我们就听到过不少关于美国“全球鹰”受到这些岛礁上干扰设施干扰被迫返航的消息。而最近我国官方媒体也发出了关于南海岛礁电子对抗部队立功受奖的消息，表明他们在那里也是辛苦了，为国家安全，做出了巨大的贡献。可以说，南海岛礁确实是一道“海上长城”，能够很大程度上有效阻断美国窥视中国南部沿海地区的空中之眼。卫星照片：渚碧礁上的笼状天线阵列而美国和日本从2015、16年就开始讨论要利用自己掌握的岛链，部署导弹来封锁中国海军，乃至攻击中国本土的可能性。事实上，美国还曾以此威胁中国，试图让中国加入“中导条约”。但问题是，一方面，美国在“中导条约”限制之下，打算在这里部署的只能是用MLRS发射的短程导弹，射程不能超过500公里，这就大大降低了其作战效能。至于日本、乃至台湾的岸舰导弹，不过是一些普通的亚音速巡航导弹——就连“雄3”这类技术较老的超音速飞航式导弹在解放军舰队眼里也不是什么难以拦截的目标了，更别说亚音速。所以实际上恐怕只有一点对于他们自己的安慰意义。就算美国打破中导条约，也不要忘记一个问题，美、日是以岛屿与大陆对射，中国的导弹部队和军事设施可以依托复杂地形，广阔空间，有效实现打、躲、藏，而美日所控制岛屿上的发射阵地基本只能是固定部署。从信息战角度来说，固定部署的目标实在是太容易被定位和攻击了。所以即使美国日本在“第一岛链”大量部署中程导弹，也很容易被解放军“先发制人”所消灭，这和当初美国利用德国、土耳其部署能够公路机动，难以消灭，随时可以直接攻击莫斯科的“潘兴”、“战斧”中程导弹给苏联造成的压力是完全不同的。部署在岛礁上的导弹，机动范围很是有限，这一点对于“岛链”上的美日军来说也一样正是因为我们在中程导弹问题上吃定了美国，所以压根不会和它去搞什么中导谈判。而且，中国的战略也不是什么“区域拒止\反介入”。美国人所臆想的，是中国以防御态势，阻止美军向亚太增兵，并最终压倒中国的战略——然而，中国实际所想的，只怕要比这大胆得多，谁规定我们只能防御的？美国人所设想的，那种逐步削弱向亚太增兵的美军的战略——恐怕是日本人“九段渐减作战”的翻版吧？或许，这是美军在朝鲜战争中把解放军当日军对付的亏还没吃够，还想再吃一次吧。
密集磋商有关各方就伊核协议存废与否继续博弈密集磋商伊核协议存废与否各方继续博弈宣布退出伊朗核问题全面协议后，美国政府13日以制裁欧洲企业为威胁，要求英法德等欧洲国家同意修改伊核协议。欧洲眼下未显露退缩之意。伊朗在与美国以外的有关各方密集磋商的同时，要求欧盟60天内给出保证，将继续执行伊核协议。【美国挥“大棒”】美国总统国家安全事务助理约翰·博尔顿和国务卿迈克·蓬佩奥13日分别利用媒体“喊话”，在伊核协议问题上似乎一个唱白脸、一个唱红脸。博尔顿和蓬佩奥对伊朗均持强硬立场。博尔顿13日告诉美国有线电视新闻网《国情咨文》节目，尽管多个欧洲国家领导人对美国“退群”表示遗憾，但他相信部分欧洲国家最终会支持美国。博尔顿说，美国制裁并不仅限于货物禁运，美方发放的技术认证也会受制裁影响，因此“制裁措施生效后，效应将更宽泛”。“我认为欧洲人会意识到，赞同最终符合他们的利益。”美方对伊制裁措施设置了过渡期。博尔顿说，不排除对过渡期后依然选择与伊朗合作的欧洲企业施加制裁的可能性，“这取决于其他国家政府的行动”。与博尔顿的强硬口吻不同，蓬佩奥13日强调达成新协议的可能。他告诉《福克斯周日新闻》节目，“希望在今后数周内，我们能提出一个真正有效的协议，真正能保护世界免遭伊朗恶劣行为伤害”。蓬佩奥说，新协议既涉及伊朗核项目，也涉及“他们的导弹和有害行为”。未来几天他将“极力”说服欧洲国家。美国总统唐纳德·特朗普13日晚些时候也利用“推特”向伊朗施压，表达限制伊朗地区野心的决心。【欧洲不“退群”】2015年7月，伊朗与伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)达成伊核协议。截至目前，英、法、德政府均表示将留在伊核协议中。密集磋商也在多国间展开。英国首相府一名发言人说，英首相特雷莎·梅13日与伊朗总统哈桑·鲁哈尼通话，承诺英国及其欧洲伙伴不会“退群”，她同时呼吁伊朗继续遵守协议。“维持协议符合英国和伊朗的国家安全利益。”正在爱尔兰访问的法国外交部长让-伊夫·勒德里昂13日说，法国是伊核协议“利益相关方”，以后也将如此。前一天，法国总统埃马纽埃尔·马克龙与美国总统特朗普通话，表达对中东局势稳定的担忧。德国经济能源部长彼得·阿尔特迈尔13日则说，德国会尽力“劝说美国政府”回心转意，可利用美方设置的过渡期来做说服工作。俄罗斯也积极参与斡旋。法新社报道，俄总统弗拉基米尔·普京已与德国总理安格拉·默克尔和土耳其总统雷杰普·塔伊普·埃尔多安分别通话，讨论如何维持伊核协议；普京还计划与国际原子能机构总干事天野之弥在索契会晤；默克尔和马克龙本周和本月晚些时候将分别造访俄罗斯。【伊朗求“背书”】伊朗方面也频发外交举措。伊朗总统哈桑·鲁哈尼13日说，美国“退群”可能意味着外交手段解决政治分歧的结束。伊朗会否“退群”，取决于美国以外的伊核协议其他相关方维持伊核协议的能力。伊朗外交部长穆罕默德·贾瓦德·扎里夫结束访问中国后，14日将与俄外长谢尔盖·拉夫罗夫会谈，之后前往比利时布鲁塞尔，与欧洲方面磋商。伊朗副外长阿巴斯·阿拉格希13日说，欧洲联盟将有60天时间决定是否留在伊核协议中。但按德新社说法，德、法、英希望把最后期限延长至90天。三国外长15日与扎里夫在布鲁塞尔会谈时，可能将集中讨论这一问题。据伊朗法尔斯通讯社报道，伊斯兰革命卫队司令穆罕默德·阿里·贾法里13日强硬发声，认为政府不应过度依赖西方。“此前多种场合证明，欧洲人无法抵抗美国制裁。”(海洋)【新华社专特稿】
美国“退群”引发伊核问题悬念：伊朗会否重启铀浓缩当地时间2018年5月8日，美国华盛顿，美国总统特朗普在白宫宣布，美国将退出伊朗核问题全面协议，并重启因伊核协议而豁免的对伊朗制裁。视觉中国图新华社5月9日报道，美国总统特朗普8日宣布，美国将退出伊核协议，并重启因伊核协议而豁免的对伊朗制裁。伊朗总统鲁哈尼随后表示，伊朗将暂时留在伊核协议中，并与协议其他各方进行磋商。除以色列、沙特对特朗普的决定明确表示支持外，英国、法国、德国、俄罗斯、中国等国都对美国退出伊核协议表示遗憾，希望继续保留伊核协议，维护其完整性和严肃性。特朗普“退群”令伊核问题再度出现悬念：重新面临美国制裁的伊朗是否会重启铀浓缩活动？伊朗与美国及其中东盟友间的矛盾激化会否引发地区冲突？伊核协议会全面破裂还是会演变出替代方案？伊朗会否重启铀浓缩？针对美国的决定，鲁哈尼8日晚在电视讲话中说：“从这一刻起，伊核协议成为一项伊朗与其他五方的协议。”他表示，在未来磋商中，如果协议规定的伊朗的利益不能得到维护，伊朗原子能组织将重启“任何水平”的铀浓缩活动。伊朗此前一直强调，只要在伊核协议中仍有利益，伊朗愿继续遵守协议内容。但由于特朗普上台后反复威胁退出伊核协议，伊朗自2017年下半年开始态度转向强硬，不断提及重启20%丰度铀浓缩活动的可能性。事实上，伊核协议生效后西方对伊朗松绑制裁的实际效果并不明显，伊朗国内经济复苏乏力。白宫8日在特朗普宣布决定后发表声明说，重启的制裁将针对伊朗能源、石化和金融等关键经济领域。美国财政部当天也表示，已开始实施特朗普的对伊制裁决定。分析人士认为，一旦重启的制裁对伊朗经济“伤筋动骨”，伊朗很可能重启铀浓缩活动。美国哥伦比亚大学学者、伊核协议美方谈判专家理查德·奈菲尤认为，特朗普政府退出伊核协议并恢复对伊制裁无疑会造成“多输”局面。对中东地区而言，地区核军备竞赛风险升级；对美国而言，其国际信誉受到严重影响，与欧洲盟友关系也将受损。美国兰德公司安全政策高级研究员理查德·巴法表示，如果美国未来严格执行制裁措施，无疑会迫使西方国家大幅减少对伊朗投资，这将令伊朗经济雪上加霜，导致伊朗未来很有可能退出伊核协议。伊朗与宿敌会否冲突？美国前总统奥巴马8日在社交媒体上发表长文，指责特朗普在伊朗没有违反协议的前提下决定“退群”，称这是一个“严重的错误”。奥巴马表示，失去伊核协议，美国最终要么将面临一个“拥有核武器”的伊朗，要么将面对另一场中东战争。分析人士指出，在安全问题上，美伊之间及伊朗与美国盟友以色列、沙特之间的矛盾难以调和。美国“退群”一旦导致伊核协议全面作废，伊朗重启相关核活动，美国及其中东盟友很可能会对伊朗核目标采取军事行动。而地区紧张关系的加剧，意味着以色列和伊朗在叙利亚等地爆发冲突的风险也将显著上升。巴法认为，一旦伊朗退出伊核协议，将给中东地区安全带来极大影响。在短期内，以色列会因感到威胁增加而加强自身军事实力；从中长期看，沙特等国也可能会考虑发展核武器。埃及开罗大学政治学教授穆阿塔兹·萨拉马认为，美国退出伊核协议后，它与以色列、沙特组成的“反伊朗同盟”将得到巩固。它们可能会从叙利亚或也门入手，清除伊朗及其盟友的势力。在谈到伊朗是否会攻击以色列时，耶路撒冷战略研究所所长埃弗拉伊姆·因巴尔认为，伊朗会试图“吓唬”以色列，但以色列与伊朗、叙利亚之间不会立即发生正面冲突。美国重新对伊朗实施制裁仍需一定时间。以色列希伯来大学杜鲁门和平研究所教授梅纳赫姆·默哈维认为，伊朗对于采取可能导致战争的行动会“非常小心”，因为伊朗“负担不起”。尤其是在特朗普宣布退出伊核协议后，伊朗的经济状况将比以前更糟，更加无力承担战争。会否出现替代方案？分析人士指出，尽管美国已宣布退出伊核协议，但现在就断言该协议全面破裂为时尚早。在美国及其盟友的巨大压力下，也不排除伊朗最终接受重新谈判，修改协议或制定替代方案。美国智库军备控制协会核问题专家凯尔西·达文波特表示，如果英法德等其他协议缔约方采取行动，帮助本国与伊朗做生意的公司和个人免受美国制裁的压力，或许伊核协议仍有生机。开罗美国大学政治学教授塔里克·法赫米认为，美国退出伊核协议和伊朗可预见的报复行动将令地区局势进一步复杂，这也不是美国希望看到的局面。目前的问题在于伊朗是否会接受对协议进行修改或增添附加条款，现阶段这种可能性是存在的。法赫米表示，俄罗斯应该也支持伊朗继续留在伊核协议框架内。俄方可能会劝伊朗接受更严格的条款，换取俄伊势力在叙利亚的进一步增加。（原题为《美国“退群”引发伊核问题三大悬念》）
“双普”水火不容？普京点名道姓“怼”特朗普来源：央视网央视网消息：18号，俄罗斯总统普京在索契与到访的德国总理默克尔举行会晤。双方在会谈中就叙利亚局势、俄欧关系以及美国退出伊朗核协议等问题进行了讨论。默克尔到访普京鲜花相迎德国总理默克尔是于18号当天抵达俄罗斯索契的。在到达之后，她随即与俄罗斯总统普京进行了会晤。为了表示两国的友好，等待在门口的普京还专门为默克尔献上了一束鲜花。默克尔此访为缓和俄欧关系默克尔此行的主要目的是缓和近年来持续紧张的俄欧关系，在当前美欧关系因为伊核协议和贸易问题裂痕凸显的背景下，她的此次行程备受关注。两人就国际热点问题进行讨论在会晤之后举行的联合新闻发布会上，普京表示说，与默克尔的会晤及时而有益。在谈到叙利亚局势时，普京表示，如果欧洲希望流亡到那里的难民们重返家园，就应当帮助叙利亚重振经济，并向叙利亚提供实质性的人道援助，同时这些问题都应实现非政治化。默克尔称与俄友好符合德国利益默克尔则希望俄罗斯对叙利亚政府施加影响，促使他们不要给难民返乡制造困难。她还表示，与俄罗斯之间的良好关系符合德国的战略利益。俄德都支持维护伊核协议在谈到美国退出伊核协议时，默克尔说，德国和俄罗斯都支持这一协议，希望伊朗能继续留在协议框架内，虽然这一协议并不完美，但总比没有要好，同时欧盟方面也一致认为，未来需要就伊朗的弹道导弹计划进行谈判。普京：“北溪2号”项目与政治无关普京与特朗普（网络配图与内容无关）普京与默克尔在会谈中还重点讨论了“北溪2号”天然气管道建设项目。普京说，这条管道是一个纯商业项目，与政治无关——他还罕见地直接点名道姓“怼”了美国总统特朗普。在被问及“北溪2号”天然气管道建设项目时，普京说，该项目建设完全是从经济角度出发，没有掺杂政治因素。他同时表态说，“北溪2号”不是乌克兰天然气管道的替代者，即使“北溪2号”建成后，经由乌克兰向欧洲供气的天然气管道仍可继续运行。美干扰俄能源项目普京怼特朗普去年，俄罗斯天然气工业股份公司与法国、荷兰、奥地利、德国多家能源公司签订协议，共同推进这一项目。特朗普政府多次警告说，参与该项目建设的公司有可能面临美国的制裁。对此，普京的回应有点不客气。路透社用“异乎寻常地直白”来形容普京对特朗普的评论，因为普京虽然对美国的政策多有批评，但在谈及特朗普本人时一直保持尊重，用俄罗斯官员的话说，普京与特朗普建立了“良好的个人关系”。还有评论指出，由于在伊核协议和其它一些问题上，俄罗斯和欧洲都对特朗普政府的政策持反对态度，这可能会促使俄欧走向和解。而“北溪2号”项目事关俄罗斯和欧洲，特别是德国的共同利益，也为修补乌克兰危机爆发之后严重受损的俄欧关系提供了一个契机。
台官员要求为蔡英文护航战机别挂导弹：恐向专机射弹来源：海外网原标题：台军战机恐向蔡英文专机射导弹？台“立委”很害怕海外网5月9日电据台媒报道，国民党“立委”9日在台立法机构建议，蔡英文“出访”时的“护航”战斗机不要挂导弹，因为担心其中会有飞行员将导弹射向蔡英文专机。对此，台网友讽刺道，再来一次“雄三误射”就可以“成为英雄”。据台湾《联合报》报道，台立法机构今天（9日）讨论“军改案”。国民党“立委”徐志荣质询表示，蔡英文“出访”镜头很漂亮，一架专机、四架战斗机，“理论上四架战机是保护专机的”；但他不是危言耸听，他“很怕”，所以向台防务部门负责人建议这些战机不要挂导弹，否则“里面有个飞官射导弹到蔡英文专机怎么办？”国民党“立委”林丽婵也表示，蔡英文乘专机“出访”，“保护她”的这群人就是她“砍掉保障”的这群人，难道坐在上面不会忐忑不安（挫咧等）？对于此项提议，台网友兴致勃勃地讨论了起来。有网友认为，“照这个理论，随扈也可能开枪，那是不是都不要配枪？”但大多数台湾网友评论讽刺意味浓厚，称“不无可能啊！继续砍军人的钱迟早会发生。”“不是危言耸听，蔡英文其实并不得军队绝对效忠，但很可惜的是他把这个可能性说出来令某人有了防范，真的是美中不足。”“很中肯，因为雄三都会误射。”“还是挂导弹好了，像雄三一样误发射，可以立即改变台湾现在的危机，成为英雄。”此前据台湾“中央社”报道，就在解放军在台湾海峡水域进行实弹射击军事演习的前一天，蔡英文4月17日出发前往非洲“友邦”斯威士兰。报道称，蔡英文专机起飞后，台湾新竹空军基地派出4架幻影2000战机护航，从桃园向南伴飞约20分钟，直到屏东恒春、接近台方所谓“防空识别区”边缘才返航。这也是蔡英文“出访”时，台战机首度向南伴飞，伴飞时间也较长。而有“绿委”甚至声称，担心其专机受到解放军军机训练影响。据香港中评社4月2日报道，民进党“立委”邱志伟质询时称，解放军高密度、高强度在“台湾防空识别区”演训，会不会担心蔡“出访”专机受到影响？他甚至声称，“我有时候想到这个晚上都睡不着”。当时，台安全部门副负责人周美伍表示，这不是他们主管的业务；台安全部门特勤中心副指挥官周广齐则表示，都有完整规划，请“委员”放心，“委员”说的是假设性问题，台外事部门有提到“直飞不会过境”。台“立委”对蔡英文专机的各种担心显得蔡英文“内外交困”，连台网友都看不下去了，不由感慨，“怕解放军射导弹，又怕自己人射导弹，这是什么概念。”去年1月2日，蔡英文曾在脸书转贴台防务部门发布的元旦短片“和您一起，守护台湾”，还加上了评语：“我们的每一天，都是台军战战兢兢的第一天。”当时蔡英文此言引爆台湾舆论，一方面质疑她“中文也菜”，想用“兢兢业业”却用了“战战兢兢”；另一方面，“战战兢兢”瞬间成为热词，岛内认为蔡英文无意间说出了台军状态的“大实话”。现在看来，蔡英文一语成谶，还真是每一天都在“战战兢兢”了。（海外网姜舒译）
法国外长：伊核问题表明欧洲必须加强战略自主中新社巴黎5月10日电(记者龙剑武)法国外长勒德里昂10日表示，美国总统特朗普退出伊核协议的决定表明，欧洲需要加强合作和战略自主权。勒德里昂在接受法国BFMTV电视台采访时表示，以色列和伊朗发生军事冲突的事态证明了欧洲加强战略自主权的必要性。在此时期，欧洲国家应该在决策上保持团结一致。勒德里昂补充说，欧洲与美国的外交分歧并不意味着欧美同盟关系的终结，欧洲保持战略自主性也并不意味着要“与美国决裂”，而是说欧洲应当在“这种同盟关系内拥有独立行动的能力”。在美国宣布退出伊核协议后不久，以色列和伊朗之间的关系骤然紧张。以色列军方于当地时间10日透露，以军向叙利亚境内的数十个伊朗军事目标发射导弹，以报复以方戈兰高地阵地遭受的火箭弹袭击。勒德里昂表示，叙利亚内战已经造成地区局势不稳，而美国宣布退出伊核协议加剧了局势动荡。他还认为，中东紧张局势已变得“非常危险”，必须“降温”。(完)
我海军歼15电子战型揭开庐山真面目滑跃+俄发引争议歼-15电子战型（歼-15D，也就是网友们俗称的“咆哮飞鲨”）被传言正在试飞已经有一段不短的时间了，但是却一直都是“只闻其声，不见其人”，大家也不知道它到底长什么样子。最近这个传说终于正式得到了实锤，歼-15D的高清无码大图在网络上隆重曝光，让渴望已久的人们能够有机会一睹其庐山真面目。不过当神秘面纱揭开之后，网友们的反应却是迥然不同，大部分人为中国海军又新增了一件趁手利器而感到欢欣鼓舞，也有不少人对歼-15D吹毛求疵甚至大肆贬低。传闻已久的咆哮飞鲨正式曝光，网络评价毁誉参半从公开的照片我们可以看到，歼-15D的改装方式基本照搬了歼16电子战型的模式：在双座型歼15的基础上使用了更多的复合材料，降低了机身空重；两端机翼安装了与歼-16电子战型和EA-18G类似的翼尖电子战吊舱；机头取消了空速管，用新型的有源相控阵雷达取代了原先使用的机械扫描雷达。可以说，歼15D的雷达航电设备主要是移植了歼16电子战型现有的成熟子系统，综合技术性能从歼15的第三代改进型水平一跃升级成为三代半水平。咆哮飞鲨基本沿用了歼16电子战型的成熟系统当然这样做的目的也是为了缩短研制周期，尽快服役形成战斗力，但是与此同时也留下了一些不尽人意的白璧微瑕。比如歼-15D使用的是俄制AL-31F发动机，而且从起落架结构判断依然还是滑跃型战斗机，于是乎这些问题就成为了不少人对歼-15D进行口诛笔伐的最佳借口。有的人质疑，太行发动机还是不太行，时至今日仍旧是烂泥扶不上墙。也有的人说，歼-15D之所以使用俄发，是因为太行发动机供电能力严重不足，根本无法满足大功率电子战系统的作战需求。目前版本的咆哮飞鲨主要是为了配备中国海军现役的滑跃式航母更有甚者，还有的人认为歼-15D采用滑跃型设计，说明我国的弹射型航母尚处于遥遥无期的状态。具有怀疑精神当然是好事，但是要建立在符合基本常识和逻辑思维的前提之下，否则只能贻笑大方。歼-15D使用俄发绝非是所谓的“太行不太行”，因为在咆哮飞鲨露面之前，双座型的歼15S和弹射型的歼15B都已经装备了太行发动机，尤其是歼15B，作为未来大批量建造的主力航母舰载机，一开始就直接使用太行发动机进行试飞，充分说明了太行发动机的可靠性和技术水平是满足舰载机需求的。使用太行发动机的弹射型歼15是咆哮飞鲨下一阶段的升级方向真正原因是现阶段的歼15D主要是为了适应在辽宁号航母和002型航母上列装的需要，这两艘航母的舰载机数量有限，需要配备的歼15D数量也不会超过个位数，为了这点产量就专门使用太行发动机显然是得不偿失的，也会极大地增加航母地勤人员的工作负担。明智的做法是少量的滑跃型歼15D使用俄发，与现有的滑跃型歼15保持一致；批量生产的弹射型歼15D使用太行发动机，与弹射型歼15B保持一致。至于太行供电不足的说法更是无稽之谈，同等级别的歼16电子战型使用的就是太行发动机，如果真的存在这个致命缺陷，歼16电子战型早就换发了。中国海军航母战斗群终于拥有了可以匹敌EA18G的电子战利器歼15D目前采用滑跃型设计，跟国产弹射型航母的进度也没有任何必然联系。按照正常的建造流程，国产弹射型航母就算现在已经开工了，距离上机测试阶段也至少还有五年的时间。俗话说“磨刀不误砍柴工”，先利用成熟技术搞出滑跃型歼15D装备两艘滑跃航母，一边积累使用经验，发展问题隐患，一边研制弹射型歼15D更加事半功倍，完全来得及赶上装备国产弹射型航母。无论歼15D处于何种状态，它的服役列装都将极大提升中国海军航母战斗群的综合作战能力，大家没有必要去纠结一些无关紧要的技术细节。（作者：利刃/刻雨无痕）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
美学者扬言解放军不可能武统台网友嘲讽：胡说八道[环球网综合报道]嗯，“友台派”美国智库研究员易思安又来刷存在感了。台湾“中时电子报”4日报道称，易思安5月2日在《外交家》网站上撰文声称，中国大陆对台湾发动闪电突袭的终极噩梦，几乎不可能发生。如果台北预先知道将有敌军来袭，可以快速集结部队并在台海布雷，解放军等于盲目走入一个“死亡埋伏”。且“台湾情报部门早在2008年即发现解放军秘密拟定‘偷袭’攻台蓝图，已促使台湾军方加强相关防备。”不过，易思安也不忘提醒一下台当局，“台美军方必须谨慎以对，为最坏情况做好准备”。这位“友台派”研究员对两岸网友来说，并不陌生，其大放厥词也不是一次两次。此前易思安曾在自己的新书《中国入侵威胁》（TheChineseInvasionThreat）中妄称，解放军有一个秘密战争计划，要在2020年前拿下台湾，届时解放军会发射导弹攻击台湾岛，并对台湾进行海空封锁，接着两栖登陆，而投入的兵力总计将达40万人。甚至中美会为此爆发核战争。不过，此言一出，易思安很快受到了大量岛内网友嘲讽，“美国人又开始胡说八道”“向台湾要钱了”。这一次，易思安自然也躲不过岛内网友的讨伐，不少网友笑道“这白痴分析的太离谱”“依据都没有”，还有网友打趣道“又来赚稿费了”，也有网友酸道“还用得着武力攻台？过几年，（台湾）自己就破产了”。
捷克总统证实捷克生产并测试过毒剂“诺维乔克”捷克总统证实捷克生产并测试过神经毒剂“诺维乔克”新华社布拉格5月4日电(记者王义)捷克总统泽曼3日证实，捷克的确生产和测试过神经毒剂“诺维乔克”，但已销毁。泽曼当晚在捷克巴兰多夫电视台访谈节目中说，捷克去年11月曾在布尔诺一家军事研究所生产和测试过神经毒剂“诺维乔克”，“假装没有这回事是虚伪的”。泽曼表示，捷克拥有世界顶级防化部队，对化学毒剂进行某种研究和测试不但是必要的，而且是可以理解的。泽曼说，捷克生产的“诺维乔克”代号为A-230。捷克只生产了少量这种毒剂，完成测试后立即销毁了。他援引捷克情报机构报告说，导致俄前特工斯克里帕尔及其女儿在英国中毒的毒剂并非A-230，而是A-234。对此，捷克看守政府国防部长什莱赫托娃在个人社交媒体上写道，对总统基于军方情报机构秘密文件所作的公开表述不作评论。捷克出于防护目的对毒剂进行研究和测试，但肯定已经销毁，目前在捷克境内没有任何此类毒剂。今年3月4日，斯克里帕尔父女在英国索尔兹伯里市街头一张长椅上昏迷不醒。英方认为，二人系被神经毒剂“诺维乔克”所害，责任方“极有可能”是俄罗斯。俄罗斯予以坚决否认，并表示英国、美国、斯洛伐克、捷克或瑞典在上世纪90年代末甚至今天都有可能在研究“诺维乔克”项目，毒剂最有可能的来源地是上述国家。捷克看守政府外交部长斯特罗普尼茨基当时表示，俄方说法毫无根据。
专家解读东风26列装:我军形成火力衔接全覆盖态势人民网北京5月3日电4月26日下午，在中国国防部例行记者会上，国防部新闻发言人吴谦大校证实，东风-26导弹经过试装试用和作战检验，具备了整建制装备部队的条件，授装后已正式进入火箭军战斗序列。军事专家李亚强在接受央视采访时表示，我们有近程导弹和远程导弹，而东风-26恰恰是一个中远程导弹，从而形成火力衔接全覆盖的态势，这对于战略导弹部队的能力有很大促进作用。吴谦介绍，东风-26型导弹是我们国家新一代中远程弹道导弹，具备以下四个特点：一是具备完全自主知识产权，是中国自行研制的武器。二是战斗部核常兼备，既可遂行快速核反击任务，也可遂行常规中远程精确打击任务。三是打击目标陆海兼备，具备对陆上重要目标和海上大中型舰船精确打击能力。四是融合了多项新技术，通用化、集成化、信息化水平高。但吴谦同时也强调，中国自卫防御的核战略和部署先使用的核武器的核政策没有任何改变。东风-26型导弹首次曝光于2015年九三阅兵式上。由于其射程更远，广大军迷赋予其“关岛快递”的威名。军事专家李亚强表示，东风-26的入列，使我军弹道导弹部队的武器装备更成体系。我们有近程导弹和远程导弹，而东风-26恰恰是一个中远程导弹，从而形成火力衔接全覆盖的态势，这对于战略导弹部队的能力有很大促进作用。那么，中国三位一体战略核力量的构建上，还有哪些方面需要提升呢？李亚强认为，三位一体核力量建设是世界一流军队必须具备的能力。从空中力量来说，需要研究和考虑是否能发射更远的巡航弹，而海军方面，弹道导弹核潜艇怎么能打得远和打得准，也是需要进一步发展。总而言之，除了在使用平台上、射程、精度上不断提高外，随着武器装备的发展，信息化保障方面也需要不断提升。(记者黄子娟)
沈飞超音速隐身战轰性能究竟如何重量大还飞不快沉寂许久，网络上出现沈飞隐身轰炸机机头模型最近网络消息，2013年沈飞宣传画册，里面有鹘鹰FC-31隐身战斗机的亮点宣传，比如快速制造，3d激光打印完全取代了昂贵周期长的钛合金锻件，机翼大片碳纤维复合材料制造，新材料新技术比例高居全国第一，碾压歼20，堪称技术研发样机的极品。从图上可以看出FC-31战斗机采用了大量整体构件和碳纤维壁板减轻重量碳纤维是黑色的，比强度是钢材的16倍以上，采用碳纤维做机身结构材料是很好的选择，但是碳纤维的弱点是，不耐集中载荷，不耐冲击，所以机身大框，机翼大梁还是钛合金铝合金的天下，当然要减重，零件数量越小越好，单个零件越大越好，节省零件重量和，紧固件数量，减少连接孔，提高飞机可靠性。在这其中不经意的露出一个彩蛋，这就是沈飞的超音速轰炸机的机头段模型。从这个角度来看，就是并列双座超音速轰炸机的大机头问题来了，这个沈飞的超音速轰炸机还活着吗？回答：应该没了，假如是整架飞机2013年就制造的话，再迟2015年就应该出来了，不过这个超音速轰炸机没有忽悠到客户上项目，没有国家立项砸钱，自费搞一个样机，最少要花几十亿，完全看不到前景的项目，半途而废是正道。最终结果如何？网络传言，这个预研方案，交给西飞去了，西飞做轰炸机是专业户，他们整这个在行。来个大胆假设，假如客户不管不顾，就让这个超音速轰炸机上马了，效能有多好，能不能飙起来？回答：腿比歼20长点，弹仓大点，但是内置装不了现有国产巡航导弹。从我国沿海到美国某基地，距离3000公里，来回就是6000公里这个超音速隐身轰炸机，假如要打到某岛屿机场，作战半径最少要3000公里，做个更大的妥协，就飞过去玩玩，不带导弹，飞机的内油航程最少7000公里和轰6K指标类似，但是价格估计是轰6K的4-5倍。从机翼设计来说，后掠角小，机翼刚度低，可以超音速但是速度不够快沈飞这个超音速轰炸机方案，机翼很单薄，装油少，大部分燃油在机身内，所以飞机个头很大，由于需要内置弹仓，即使采用和歼20同样的发动机涡扇15后，速度会进一步下降，估计就是1.4-1.6，这种构型，机翼刚度差，高速颤振特性差，滚转操纵容易反效，多年前俄罗斯图22轰炸机就入了这个大坑。超音速飞行油耗最少是亚音速飞行的6-8倍，多的10几倍（极速开加力），代价太大，这就是超音速轰炸机不受欢迎的原因，宝贵的燃料都浪费在巡航飞行过程中了，假如全程超音速，燃油不够用，假如就临时攻击时候冲刺一把，那还不如亚音速轰炸机用远超导弹攻击得了。美国人对轰炸机速度的追求令人失望，从2倍音速到3倍超音速之后就猛踩刹车，疯狂吃回头草，从B58的2倍音速飙升XB70的三倍音速后，不断退缩，先退缩到B1B的1.2倍音速，最终继续退缩到B2的0.9倍音速，和波音客机完全一个速度，根本原因就是不合算，面对敌人的先进防空导弹，不具备隐身能力，飞0.9和飞2倍音速没有多少区别，只要隐身好，敌人看不见，即使速度0.9倍音速也是很爽的。沈飞的新型轰炸机，不上不下，上挂不过轰20，下干不过歼20实际上，沈飞这款飞机设计问题在哪里？假如真的要隐身高速的轰炸机，最简单的路子就是，大三角翼设计，隐身好，刚度好，内油多，结构重量轻，而且航程也不错的。让我们看看1个最原始的例子，世界上第一款超音速轰炸机，B58盗贼。B58盗贼，可以飞2倍音速，空重只有25吨，航程高达7600公里，作战半径3200公里！真的最佳隐身超音速轰炸机设计，还是大三角翼最好，被人鄙视多年的大三角翼，其实效果没那么差。大三角翼，超音速阻力小，而且结构刚度好，机翼可以容纳大量燃油，结构重量轻，20多吨就可以搞定，而且操纵问题小，2倍音速很轻松就做得到，而且大后掠角三角翼做隐身设计也很方便，就把单垂尾变倾斜双垂尾，机头机身拍扁就是了。当然了，有人问大三角翼起降效能差咋办？很简单，现在没有问题了，采用完善的前后缘增升装置，外加电传操纵和放宽静稳定性，三角翼飞机起降效能也不差了。具有高度隐身，作战半径3000公里，而且最大速度能飞2倍音速的轰炸机，客户肯定抢着要。这个轰炸机方案，从总体气动来说还是设计战斗机的老路子，不像轰炸机，没抓住要点。（作者署名：大水）《出鞘》完整内容请关注新浪军事官方微信抢先查看（查看详情请搜索微信公众号：sinamilnews），《出鞘》每天在新浪军事官方微信完整首发。本栏目所有文章目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。凡本网注明版权所有的作品，版权均属于新浪网，凡署名作者的，版权则属原作者或出版人所有，未经本网或作者授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。新浪军事：最多军迷首选的军事门户！
"鲁哈尼：美国若退出伊核协议将“遗恨千古”新华社德黑兰5月6日电伊朗总统哈桑·鲁哈尼6日在一场公众活动上发表演讲时说,美国如果真的退出伊核协议,它将“遗恨千古”;伊朗则将“无惧威胁,继续前进”。鲁哈尼表示,美国的决定“不会改变我们的生活”。伊朗政府几个月前就已对各行政部门作出指示,“伊朗原子能组织也已收到命令,以应对美国可能退出伊核协议”。今年1月,美国总统特朗普宣布最后一次延长美国对伊核问题的制裁豁免期,将5月12日定为修改伊核协议的最后期限,并扬言如果届时没有令他满意的修改方案,美国将退出伊核协议。特朗普要求欧盟和美国国会同意修改伊核协议,增加限制伊朗发展弹道导弹等内容。伊朗则始终坚持伊核协议不可修改,弹道导弹问题不可谈判,并威胁如果西方国家背弃伊核协议,伊朗将重启20%丰度浓缩铀活动。2015年7月14日,以伊朗为一方,和伊核问题六国(美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国)一方,在维也纳签署伊核协议,有条件地、逐步地取消对伊朗实施的制裁,作为交换,伊朗承诺限制其核计划。美国总统特朗普上任后多次称,伊核协议是“有史以来最糟糕的协议”。"
